NSƯT Minh Vương, NSƯT Thanh Tuấn đã chính thức đủ điều kiện được xét tặng danh hiệu NSND sau khi đạt 90% số phiếu bầu của Hội đồng chuyên ngành cấp Nhà nước lĩnh vực sân khấu vừa họp sáng nay (26/7).
Mặc dù có tên trong danh sách 25 người đẹp phía Bắc lọt vào vòng Chung kết toàn quốc của Hoa hậu Việt Nam 2018 nhưng BTV Tuyết Trang (SBD 392) lại không tham gia dự án nhân ái nào.
Nữ diễn viên - cựu người mẫu mang hai dòng máu Ý và Đan Mạch - Brigitte Nielsen - đã vừa sinh con và làm mẹ ở tuổi 55. Câu chuyện này thu hút sự quan tâm bởi độ tuổi của Brigitte khá lớn.
“Tôi như một người chết. Vô hồn. Cứ mê mê tỉnh tỉnh như thế, nhiều lúc chỉ… muốn chết. Có lúc nghĩ đến tự tử rồi lại mê man…”, nhà thơ- nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo nhớ lại quãng thời gian đầy tuyệt vọng khi phải nằm bất động, mất cảm giác, mất tiếng vì tai biến mạch máu…
Đó chính là câu chuyện của cô gái có tên Joanna Joseph, Hoa hậu Trái Đất bang Selangor (Malaysia) năm 2016 và Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Ấn Độ Toàn cầu năm 2018.
"Trước đây, điều tôi sợ nhất trên đời là nói trước đám đông. Tại vì nguyên một tuổi thơ của tôi toàn nói cà lăm (nói lắp). Từ 3 tuổi tôi đã mắc bệnh nói cà lăm rồi. Mỗi lần tôi nói lắp, má tôi không cho tôi ăn...", MC Thanh Bạch kể.
Mặc dù khai mạc vào đúng thời điểm Hà Nội đang có những cơn mưa lớn nhưng triển lãm “Ảnh nude nghệ thuật” của Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm vẫn nườm nượp người kéo đến xem.
Shin Lim tựa như một “phù thủy” có thể làm bất cứ điều gì mình muốn với những lá bài, hô hiện, hô biến trong tích tắc một cách dễ dàng “như bỡn”.
Trong cuộc đời của sao nhí “Ở nhà một mình”, có nhiều sự việc không vui xảy đến, trong đó có việc kết thúc cuộc tình 8 năm với nữ diễn viên Mila Kunis.
Sau khi đổ vỡ hôn nhân ở Việt Nam, Hoa hậu Ngọc Khánh đã quyết tâm làm lại từ đầu bằng cách đi du học ở Mỹ. Tại đây, chị đã gặp lại người đàn ông gốc Mỹ từng si mê mình và cả hai nên duyên vợ chồng.
Thông tin mới nhất từ Vụ Thi đua - Khen thưởng thuộc Bộ VHTT&DL cho biết, ngày 26/7 tới Hội đồng xét tặng danh hiệu cấp Nhà nước ngành sân khấu sẽ họp để xem xét lại hồ sơ các trường hợp chưa đủ 90% số phiếu của hội đồng.
MC thời tiết xinh đẹp người Mexico - Yanet Garcia (26 tuổi) đã vừa chia tay bạn trai - game thủ chuyên nghiệp - Douglas Martin (23 tuổi). Lý do phía Martin đưa ra nghe khá... hài hước, đó là anh này cần tập trung chơi game nhiều hơn.
20 tuổi, ngôi sao truyền hình thực tế Kylie Jenner đã sở hữu khối tài sản 900 triệu USD và được dự báo trở thành tỷ phú USD trẻ tuổi nhất thế giới trong nay mai.
Nữ nghệ sĩ Cello nổi tiếng người Mỹ gốc Đài Loan Grace Ho sẽ tới Việt Nam biểu diễn trong đêm nhạc cổ điển.
Chương trình nghệ thuật “Đi cùng năm tháng” của Liên đoàn Xiếc Việt Nam được dàn dựng nhân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ.
Các nhiếp ảnh gia Thái Phiên, Đỗ Thuỳ Mai... đã tiết lộ khá nhiều chuyện hậu trường thú vị khi thực hiện các bộ ảnh khoả thân nghệ thuật.
Nhiếp ảnh gia thực hiện bộ ảnh cho hay: “Chính trong những khuôn hình này, tôi tìm thấy vẻ đẹp và sự rợn ngợp”.
Khi rapper này trở về nhà vào khoảng 4h30 sáng thì bị chặn xe, hai người đàn ông có súng đã bắt anh lên xe của họ.
Dù có tới hơn 50 năm hoạt động nghệ thuật nhưng nghệ sỹ Kim Xuyến không hề có bất kỳ một danh hiệu nào. Dẫu vậy, bà vẫn không hề cảm thấy chạnh lòng mà ở tuổi ngoài 70 vẫn một lòng với nghề diễn.
Dù mới vừa bước qua tuổi 26, nhưng nữ ca sĩ Selena Gomez đã có 11 năm hoạt động showbiz rình rang, trải qua năm tháng, Selena vẫn giữ nguyên vẻ đẹp vốn có thuở nào, thậm chí cô ngày càng gợi cảm, tinh tế hơn.
Dịch vụ này không phải để dành cho những người “yếu tim”. Đối với những người có đủ bản lĩnh để thử trải nghiệm này, sức nặng của chú trăn cộng thêm thân nhiệt thấp của nó sẽ đưa lại một trải nghiệm mát-xa thú vị.
Kiểu tóc đuôi ngựa buộc cao đã trở thành hình ảnh gắn liền với phong cách của nữ ca sĩ ngôi sao nhạc pop Ariana Grande.
Liveshow vừa diễn ra của Taylor Swift đã gặp phải cơn mưa lớn dai dẳng kéo dài xuyên suốt buổi biểu diễn.
Sau đêm chung khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam 2018 vừa diễn ra tối hôm nay, 22/7 tại Cửa Lò, Nghệ An, BTC đã lựa chọn ra 25 gương mặt thí sinh tiếp theo lọt vào vòng chung kết diễn ra vào tháng 8 tới. Trong 25 gương mặt này, có 4 gương mặt sinh năm 2000, vừa tốt nghiệp PTTH.
Lúc mới lọt lòng mẹ, ca sĩ Thanh Lam đã từng suýt bị đánh tráo nhưng nhờ vào linh cảm của người mẹ, NSƯT Thanh Hương đã nhận ra con đẻ của mình.
Nữ ca sĩ Jennifer Lopez chia sẻ rằng đối với cô đàn ông chỉ thực sự là... đàn ông khi đã bước qua tuổi 33.
Tối qua (22/7), 38 người đẹp của vòng Chung khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam 2018 đã có màn đồng diễn áo tắm hấp dẫn, khoe trọn đường cong nóng bỏng của người thiếu nữ tuổi mười tám, đôi mươi.
Những bức tranh đã từng bị những kẻ trộm đóng giả làm người mua đánh cắp mang đi trong lúc đánh lạc hướng chủ nhân.
Người đẹp “siêu vòng 3” của showbiz Mỹ - Kim Kardashian - đã vừa chia sẻ về những quy định được áp dụng trong gia đình mình xoay quanh việc sử dụng điện thoại.
Nghệ sĩ xiếc đã không thể đáp vào lưới mà bị rơi chệch ra ngoài dẫn đến bị gãy chân, vỡ xương hàm và xương đầu gối.
250 mét “hiệu ứng domino” tạo nên từ 5.000 chiếc bánh quy, bình trà, tách trà... Một đoạn clip quảng cáo vui nhộn tạo nên sự thích thú trong người xem.
Nữ diễn viên cho rằng, đàn ông khi có tiền tài và địa vị sẽ có nhiều người vây quanh, dễ dàng sa ngã. Nếu chồng chị là một người như thế, chị sẽ tìm cách lôi người đàn ông của mình về.
Nhiều người bình luận rằng họ cảm thấy được truyền cảm hứng từ đoạn clip, rằng họ hy vọng đến khi già như bà cụ, cũng vẫn giữ được thái độ sống vui tươi như bà.
Mới đây, nữ ca sĩ Hàn Quốc Hong Jin-young (33 tuổi) đã chia sẻ trong một talkshow truyền hình rằng cô đã vừa gặp rắc rối ở sân bay khi ra nước ngoài.
Lý giải về việc tại sao lại lựa chọn hình ảnh khủng long để tạo niềm phấn khích cho con gái, người cha cho hay con gái anh sinh ra vào ngày Halloween và ngay từ nhỏ đã thích những gì mà những đứa trẻ khác có thể cảm thấy sợ.
Chương trình nghệ thuật “Màu hoa đỏ” lần thứ 11 năm 2018 khép lại đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả. Nhiều khán giả đã trào dâng nước mắt khi được nghe lại những ca khúc đi cùng năm tháng.
Nhân một buổi nắng ráo, các thí sinh vòng Chung khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam đã về thăm làng Sen, quê nội của Bác Hồ và lắng nghe điệu hò Ví Giặm.
Từ 8h00 đến 11h00 ngày 29/7, người dân Hà Nội và du khách sẽ được thưởng thức lễ hội đường phố “Tinh hoa Hà Nội - Hội tụ và tỏa sáng” tại phố đi bộ Hồ Gươm.
“Nhìn hàng cây sao đen phố Lò Đúc bao năm vẫn thế, có chăng cao lên già đi lại chạnh lòng nhớ Ba, nhớ Nhà máy rượu gắn với tuổi thơ tôi với bao vui buồn lẫn lộn. Nhìn kỷ vật Ba để lại nghĩ mà thương mà xót Ba quá…”, NSƯT Minh Vượng bộc bạch.
Nữ ca sĩ Hàn Quốc Lee Hyo-ri vốn được biết đến với cuộc sống biệt lập và tĩnh lặng trên đảo Jeju. Tại đây, đã có giai đoạn cô rời xa showbiz, tận hưởng nhịp sống chậm rãi cùng chồng.
Cô gái có thể “trói chặt” trái tim “hoàng tử pop” Justin Bieber và khiến chàng trai trẻ này có ý định gắn bó dài lâu, là ai?
Sự đánh tráo cay đắng nhất của cuộc đời, chính là sự đánh tráo lúc sinh ra, bởi nhầm lẫn lớn nhất, chính là nhầm lẫn về thân phận, để rồi đảo lộn cả số phận.
Người xem truyền hình đã rất thích thú khi được chứng kiến một biên tập viên truyền hình vừa bế con vừa đọc bản tin.
Nhân kỷ niệm 71 năm ngày Thương binh - Liệt sỹ, trên khắp cả nước diễn ra hàng trăm hoạt động để tri ân những người đã ngã xuống vì bình yên đất nước hôm nay.
Đây là những bức ảnh khoả thân nghệ thuật của 10 nhiếp ảnh gia nổi tiếng sẽ được trưng bày trong triển lãm “Ảnh nude nghệ thuật” do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm tổ chức.
Đối với Michelle Williams, người ta khó có thể tìm thấy sự bất ổn trong đời sống và sự nghiệp của cô nếu không phải do chính cô chia sẻ. Một sự nghiệp ca hát ổn định, vừa tuyên bố đính hôn, những tưởng Williams đang rất hạnh phúc…
Cặp đôi nghệ sĩ xiếc đã thực hiện nhiều động tác nguy hiểm cho tới khi gặp phải tai nạn trên sân khấu vì một cú tuột tay.
Menard là thương hiệu mỹ phẩm cao cấp đến từ Nhật Bản vốn được tin mến bởi luôn chọn đi tới bằng sự duy mỹ, nhân văn. Khá có duyên với các sự kiện thời trang lớn, Menard một lần nữa chạm vào sự đẹp đẽ ấy bằng chuyến viễn du của thời trang cùng Fashion Voyage.
NSƯT Thanh Hương - mẹ của NSƯT Thanh Lam cho biết, bà cảm thấy rất buồn vì vừa rồi chính bà làm hồ sơ xin xét tặng danh hiệu NSND cho con gái nhưng cuối cùng lại bị trượt.
Hai ngôi sao phim võ thuật nổi tiếng hàng đầu thế giới - Thành Long và Chân Tử Đan - sẽ đối mặt trong tập phim sắp ra mắt - “Diệp Vấn 4”.
Trong liveshow, có một nhóm fan khiếm thính đến xem, ban tổ chức đã bố trí người làm nhiệm vụ diễn giải lời hát thành ngôn ngữ ký hiệu. Nhiều fan đã rất cảm động trước cách làm việc “có tâm” của người phụ nữ làm nhiệm vụ.
Xung quanh những sai sót của cuốn “Gạc Ma - Vòng tròn bất tử”, NXB Văn học  đã có thông báo chính thức về việc tạm dừng phát hành để đính chính, sửa chữa cuốn sách.
Những ngày qua tại Cửa Lò, Nghệ An mưa lớn kéo dài do ảnh hưởng của áp thấp nhiệt đới đã khiến lịch trình vòng Chung khảo phía Bắc HHVN 2018, một số hoạt động ngoài trời phải hoãn lại, thay vào đó các thí sinh được tăng cường tập luyện nhiều hơn.
“Thời gian đó, tôi phải loay hoay và vật vã rất nhiều, không biết làm gì, cố gắng chữa nọ kia nhưng mọi sự cố gắng lúc ấy đều không hiệu quả. Tôi nhận thấy mình cần mở ra trang mới trong cuộc sống”, ca sĩ Xuân Nhị - Cựu thành viên nhóm Con gái tâm sự.
Không chỉ giống người bác gái ruột ở diện mạo bên ngoài, tiểu thư Kitty Spencer còn giống với công nương Diana ở cả tuổi thơ, khi cô từng phải chứng kiến cha mẹ ly hôn.
Mới đây, cầu thủ bóng bầu dục Mỹ Tim Tebow (30 tuổi) đã khẳng định chuyện hẹn hò với đương kim Hoa hậu Hoàn vũ Miss Universe 2017 - Demi-Leigh Nel-Peters (23 tuổi).
Bộ phim được đầu tư kinh phí lớn nhất trong lịch sử điện ảnh Trung Quốc mới đây đã vừa phải sớm rời rạp ngay sau dịp cuối tuần đầu ra mắt, bởi doanh thu của phim quá tệ.
Ngày 20/7/2018, Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) chính thức khai mạc triển lãm “Những đôi cánh”, giới thiệu tới công chúng Việt Nam vẻ đẹp và tinh thần của nghệ thuật gấp giấy Nhật Bản Origami. Thông qua 52 tác phẩm của ba nghệ sĩ Lê Đức Thọ, Nguyễn Linh Sơn và Nguyễn Tuấn Tài - “Những đôi cánh” không chỉ phản chiếu sắc màu văn hóa Nhật Bản mà còn khơi gợi trí tưởng tượng và chắp cánh cho sự sáng tạo
“Thiện Thanh ngày nhỏ rất mạnh mẽ, cá tính nhưng khi bố mẹ bỏ nhau con vẫn bị chấn động tâm lý. Đăng Quang cũng thế, lẽ ra ở lứa tuổi đôi mươi thì phải tưng bừng, tung tóe đằng này con sống khá khép kín…”, Diva Thanh Lam day dứt về quyết định sai lầm trong quá khứ.
Với sự thông minh, ứng biến mau lẹ và hài hước, nam diễn viên hài Xuân Nghị khiến Trường Giang, Hari Won “tròn mắt” vì ngưỡng mộ; khán giả hú hét vì phấn khích khi tham gia gameshow truyền hình.
Hoa hậu H'Hen Niê, cựu siêu mẫu Bảo Hoà, Á hậu Nguyễn Thị Loan, Á hậu Thuỳ Dung, Jolie Nguyễn, diễn viên Midu,... đọ nhan sắc kiêu kỳ cùng xiêm y quyến rũ giữa lưng chừng trời, trên độ cao 1.400m. Jolie Nguyễn còn sắm cho mình chiếc mũ rộng vành khác biệt, có thể che mưa cho vài người một lúc.
Trước thềm trận chung kết World Cup 2018 giữa Pháp với Croatia diễn ra vào 22h (giờ Việt Nam) tối nay (15/7), nhiều sao Việt đã đưa ra những nhận định của riêng mình. Xem ra số người ủng hộ cho Pháp và Croatia đang ngang bằng nhau.
“Để giữ gìn được danh hiệu, để không bị gục ngã trước những cám dỗ cần phải có sự cố gắng, nỗ lực, thậm chí cả sự hy sinh và bản lĩnh”, Hoa hậu Bùi Bích Phương nói.
Trong buổi ghi hình đầu tiên của chương trình Người đẹp Nhân ái - Hoa hậu Việt Nam 2018, ngay từ những hình ảnh mở đầu đã khiến Trấn Thành vô cùng xúc động và rơi nước mắt liên tục.
Nữ diễn viên Scarlett Johansson mới đây đã phải xin rút khỏi bộ phim điện ảnh kể về cuộc đời có thật của một tội phạm chuyển giới.
Một chút thời tiết ngoài mong đợi khiến đạo diễn Long Kan cùng ê-kíp bật khóc, khán giả nghẹn ngào xúc động, nhưng rồi tất cả đã chung tay dựng ngay một sàn diễn “dã chiến” khác trong nhà. Và đó cũng là sự độc đáo của Dạo bước trên mây.
Ở tuổi 45, người mẫu Đức Heidi Klum vẫn thường xuyên xuất hiện trong những bộ hình nóng bỏng, thậm chí nhận lời chụp ảnh khỏa thân với các tờ tạp chí.
Họ là những tài tử từng một thời nổi danh đình đám ở Hollywood, đã từng “đốn tim” biết bao fan nữ yêu điện ảnh.
“Tôi nghĩ điều mà mình học được, đó là sự săm soi đối với đời tư đã gây áp lực khiến tôi phải chủ động trong nhiều chuyện. Bạn sẽ cảm thấy áp lực phải gấp gáp lên, phải kết hôn đi. Và còn cả những điều khác nữa…”, Garner tâm sự.
Sau khi cân nhắc về bề dày kinh nghiệm, thành tích, tư duy thẩm mỹ, sáng tạo, Bamboo Airways chính thức ký thỏa thuận hợp tác với NTK Công Trí nhằm thực hiện mẫu đồng phục tiếp viên hàng không dựa trên 3 màu chủ đạo của bộ nhận diện thương hiệu: Xanh lá và hai sắc độ xanh dương.
Cho đến thời điểm này, việc ngừng chiếu bộ phim “Quỳnh búp bê” trên sóng VTV đã gây ra không ít sự tiếc nuối cho các thành viên ê-kíp làm phim và những bàn cãi trái chiều trong dư luận.
Thanh Hằng đã dầm mưa cùng đạo diễn Long Kan trên cây cầu Vàng Đà Nẵng để chuẩn bị cho chương trình có một không hai. Siêu mẫu Thanh Hằng, Hoa hậu Kỳ Duyên cùng 50 hoa hậu, người mẫu chuyên nghiệp, 200 khách mời nổi tiếng sẽ lên chuyến hành trình “Dạo bước trên mây” vào 15h30 chiều nay 14/7/2018.
Khi người thanh niên vô gia cư đang ngồi xin tiền lẻ ở góc phố, anh đã tình cờ gặp một người đàn ông không chỉ cho mình tiền mua đồ ăn mà còn đề nghị dành cho anh một công việc.
Nữ diễn viên kỳ cựu tiết lộ một ký ức kinh hoàng từng trải qua trong buổi thử vai năm 16 tuổi.
Mới đây, nữ minh tinh Hollywood - Demi Moore - đã vừa bị mất thẻ tín dụng và ngay lập tức tài khoản bị trừ 169.000 USD (gần 4 tỷ đồng). Kẻ trộm thẻ của cô đã “vung tay” mua sắm.
Mặc dù là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên và từng có rất nhiều người theo đuổi nhưng cuối cùng Hoa hậu Bùi Bích Phương lại nên duyên với một Tiến sỹ Kinh tế.
Mới đây, Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) đã yêu cầu các nhà đài quốc tế ghi hình tác nghiệp tại World Cup ngưng việc “zoom” cận cảnh những phụ nữ nóng bỏng trên khán đài.
Người đẹp gốc Huế - Ngọc Nữ vừa có đơn xin dừng tham gia Hoa hậu Việt Nam 2018. Đơn của người đẹp đã được BTC chấp nhận.
NSƯT Phương Quang đã trút hơi thở cuối cùng lúc 9 giờ 30 ngày 13/7 tại nhà riêng, hưởng thọ 76 tuổi. Gia đình sẽ theo di nguyện ngày trước, khi ông qua đời được hiến xác cho y học.
Giữa thời đại công nghệ như hiện nay, thật khó để hình dung về một “tình bạn qua thư” - một khái niệm tưởng như đã rất xa xôi từ những thập niên trước.
Phát biểu trong buổi sơ kết công tác 6 tháng đầu năm của Bộ VHTT&DL diễn ra tại Hà Nội chiều 12/7, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho rằng, Bộ sẽ xem xét thấu đáo và công tâm chuyện các nghệ sỹ bị trượt danh hiệu NSND, NSƯT.
Là một fan cuồng nhiệt của huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long, cậu bé người Nhật Ryusei Imai (8 tuổi) vốn được các tờ tin tức quốc tế nhắc đến từ lâu với biệt danh “truyền nhân Lý Tiểu Long”.
Mới đây, Hồ Ngọc Hà làm rộ lên nghi vấn về "người tình bí ẩn" của Thanh Hằng khi cố tình che mặt người đàn ông ngồi cạnh nữ siêu mẫu Thanh Hằng trên máy bay. Thông qua Dân trí, lần đầu Thanh Hằng trả lời về tin đồn đang gây xôn xao dư luận.
“Bàn chân Barbie” chính là dáng chụp bikini ngày hè đang rất được giới “sành Instagram” ưa chuộng. Dáng chụp này giúp chủ nhân bức ảnh ngay lập tức có dáng dấp đẹp với đôi chân thon dài.
Đội bóng “nhí” Thái Lan sau 18 ngày mắc kẹt trong hang sâu ngập nước đã được giải cứu thành công. Câu chuyện thu hút sự quan tâm của người dân trên khắp thế giới sẽ được chuyển thể thành sách, thành phim… Cuộc chạy đua bản quyền chính thức bắt đầu.
Bộ VHTT&DL đã ban hành quyết định cho phép Bảo tàng Lịch sử Quốc gia phối hợp với Sở VHTT&DL tỉnh Quảng Ngãi khai quật tàu cổ Dung Quất, Quảng Ngãi.
Cô gái chống đầu lộn ngược và còn có lúc xoay “mòng mòng” trên đầu cha, cô thực hiện nhiều tư thế tạo hình rất khó trong dáng “trồng cây chuối”.
Một bức vẽ phác thảo được thực hiện cho một cuốn sách xuất bản hồi năm 1926 đã vừa được đem bán đấu giá và xác lập kỷ lục thế giới mới.
"Tôi nghĩ rằng, khi đi tiên phong để chứng minh một nghịch lý thường rất vất vả. Vì ngày nay mọi người quy gán công thức người đẹp phải đi với đại gia. Tôi lại đang đi theo nghịch lý đảo, người đẹp không nhất thiết phải đi với đại gia", Hoa hậu Bùi Bích Phương – Hoa hậu Việt Nam đầu tiên, đăng quang năm 1988 tâm sự.
“Tôi muốn dẫn chương trình và kiếm thêm thu nhập để chăm lo cho con trai bởi tôi không muốn nhận những vai diễn mà bản thân không rung động”, Chí Nhân chia sẻ.
“Hạnh phúc không có ở cuối con đường” là hành trình kiếm tìm hạnh phúc của những con người sống trong thời kỳ quá độ do NSND Khải Hưng làm đạo diễn.
Hoàng gia Anh vừa dùng chiếc bánh cưới 7 năm tuổi để phục vụ trong tiệc trà mừng lễ rửa tội của Hoàng tử bé Louis. Họ có truyền thống sử dụng lại bánh cưới sau nhiều năm, tại sao làm được điều này?
Tối 10/7, tại Trung tâm Văn hóa điện ảnh tỉnh Hà Tĩnh đã diễn ra đêm công diễn vở kịch “Khoảng trời con gái”. Đây là chương trình nghệ thuật mở màn và nằm trong chuỗi hoạt động văn hóa nghệ thuật đặc biệt của tỉnh Hà Tĩnh nhân kỷ niệm 50 năm Chiến thắng Ngã ba Đồng Lộc.
“Với Lâm, hoa hậu Kỳ Duyên là một người bạn, một người em gái. Hành trình của Duyên khá vất vả sau đăng quang, từng vấp phải nhiều scandal và chỉ trích nhưng cô ấy vẫn mạnh mẽ đứng lên, đúng với tinh thần tôi muốn truyền tải ở bộ sưu tập lần này nên tôi chọn Duyên làm vedette”, nhà thiết kế trẻ Lê Ngọc Lâm chia sẻ.
Hình ảnh những fan quá khích nhảy múa trên mui một chiếc xe cứu thương, khiến mui xe rúm ró, kính xe rạn nứt, đã gặp phải sự chỉ trích dữ dội từ dư luận.
Những bất đồng về quan điểm trong cách tổ chức cuộc thi Hoa hậu Mỹ Miss America hiện đang dâng cao khi vào tháng 9 tới đây, cuộc thi được dự kiến diễn ra mà không có phần thi bikini.
Tại World Cup năm nay, ông Southgate được xem là một trong những huấn luyện viên “đỏm dáng, ăn hình” nhất. Phong cách đặc trưng của ông là diện áo gi-lê nam, khoe dáng “chuẩn”, cùng một phong cách rất kiểu “quý ông bên đường pitch”.
Ngày 10/7, Hoa hậu Việt Nam 2018 đã tổ chức họp báo để thông tin về vòng Chung kháo phía Bắc sẽ diễn ra vào 12/7 - 22/7 tại Cửa Lò, Nghệ An.
Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm vừa có văn bản báo cáo lãnh đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch về kết quả kiểm tra triển lãm “Sự bí ẩn đặc biệt của cơ thể người” tại Nhà Văn hoá Thanh niên, TP.HCM.
Diễn viên Minh Tiệp cho biết, anh cảm thấy buồn và sốc nhẹ khi biết tin phim "Quỳnh búp bê" ngừng phát sóng. Nam diễn viên hy vọng phim không ngừng chiếu hẳn mà sẽ phát vào một giờ thích hợp.
Trước nghi vấn bộ phim đang gây tranh cãi vì đậm tình dục và bạo lực “Quỳnh búp bê” có thể bị dừng phát sóng, người ta lại nhớ đến không ít bộ phim Việt như “Bẫy cấp 3”, “Căn hộ 69”… từng bị xử phạt, cấm chiếu vì cảnh nóng và bạo lực tương tự.
Bộ phim “Quỳnh búp bê” đang khiến nhiều khán giả hoang mang khi xuất hiện thông tin phim sẽ ngừng phát sóng.
Một bức tranh màu nước có khả năng tăng giá 2.300 lần sau khi người ta lần ra danh tính của tác giả.
Khi cuộc phỏng vấn đã bắt đầu lên sóng, thì một chú mèo xuất hiện, nhảy lên vai nhân vật chính đang trả lời phỏng vấn.
Những thiết kế thời trang kỳ dị dưới đây mang đậm phong cách “công nghệ 4.0”. Đây là những thiết kế dành cho người “sành mốt” muốn “đón đầu” xu hướng của tương lai.
Ở cái tuổi thanh xuân đẹp đẽ, Kiều Thanh không ít lần bật khóc tức tưởi vì bị gọi là Trà “ca ve”. Còn diễn viên Nguyễn Hải, khi bị gắn với biệt danh “Trịnh Khả làng Nhô”, không chỉ bản thân anh bị ghét mà con anh cũng bị bạn bè cô lập vì “bố Khả ác quá”…
Trong tiết trời lạnh giá xuống 9 độ C, 500 người yêu nghệ thuật đã tình nguyện khỏa thân để nhiếp ảnh gia thực hiện một sắp đặt nghệ thuật.
Mùa hè đến, các lễ hội đấu bò lại bắt đầu diễn ra ở Tây Ban Nha, mới đây nhất, tại lễ hội tổ chức ở khu đô thị Arévalo, võ sĩ đấu bò Juan Jose Padilla đã gặp phải một tai nạn kinh hoàng.
Chiều 9/7, con tàu cổ chứa nhiều gốm sứ cao cấp thời nhà Minh (Trung Quốc) được phát hiện tại vùng biển huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) vào năm 2017 đã được tiến hành khai quật.
Đại diện Tổng cục Du lịch Việt Nam cho rằng, các quy định về những loại hình du lịch mạo hiểm có nguy cơ ảnh hưởng đến sức khoẻ và tính mạng của khách du lịch đã được quy định rất chi tiết trong Nghị định 168 của Chính phủ... nên không đưa thêm cảnh báo với du khách.
Nếu có lúc nào, bạn cảm thấy băn khoăn không biết hôm nay nên mặc váy sexy khoe vai trần hay nên khoác thêm chiếc áo kín đáo (để chống nắng chẳng hạn) thì thiết kế này sở hữu cả hai yếu tố mà bạn đang cân nhắc.
Vòng Sơ khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam 2018 có một thí sinh khá đặc biệt đó là Đỗ Hoàng Vân. Người đẹp sinh năm 1993 này từng đang theo làm Tiến sĩ vật lý tại Italia được 2 năm.
Các ngôi sao quốc tế đã đặt ra những yêu cầu “cao ngất ngưởng” mà nhà tổ chức phải “điên đầu” lo toan, người hâm mộ cũng vô cùng “choáng váng”.
Những ngày này, đời sống người dân toàn thế giới đều mang màu sắc bóng đá, nhiều người tuyên bố “ăn ngủ cùng bóng đá”, không chỉ vậy, ở tại những quốc gia có đội tuyển đi sâu vào World Cup, thậm chí, tổ chức hôn lễ cũng phải có bóng đá.
Tài tử Will Smith và vợ - nữ diễn viên Jada Pinkett Smith - đã duy trì được cuộc hôn nhân êm đẹp trong suốt hơn hai thập kỷ gắn bó. Nhưng giờ đây, cặp đôi này không còn coi mình là “vợ chồng” của nhau nữa.
Tuần qua nổi lên những thông tin đa chiều xoay quanh các hoạt động triển lãm. Từ triển lãm cơ thể người gây tranh cãi, tạo phản ứng mạnh trong dư luận; tới triển lãm ảnh khỏa thân lần đầu tiên tổ chức ở Hà Nội, nhưng không giới hạn độ tuổi người xem.
NSND Bạch Tuyết - một tên tuổi của làng cải lương Việt Nam thú nhận, bà từng 3 lần tìm đến cái chết vì những lý do rất "lãng xẹt". Tuy nhiên, cả 3 lần bà đều được cứu sống và sau đó bà đã từ bỏ ý định tiêu cực này nhờ đọc được một cuốn sách về Phật pháp.
Mùa hè trên biển và “selfie” tự sướng đã qua rồi, giờ là thời điểm của “belfie” với những góc hình rực lửa của những bóng hồng gợi cảm trên bãi biển, tất cả được chiêm ngưỡng từ phía sau.
Xem bóng đá là hoạt động giải trí gắn liền với những cuộc nhậu, nơi chốn đông người, náo nhiệt, mọi người cùng nhau ồn ào, hò reo, lúc phấn khích, khi thất vọng... Bảo xem bóng đá mà phải ngồi “trật tự”, không được thốt ra tiếng nào, hẳn là thách thức khó chịu.
Sau khi bị trộm đột nhập vào phòng lúc chỉ còn lại một mình, đối diện với bao hiểm nguy có thể xảy ra, bị lấy đi số nữ trang trị giá 10 triệu USD, Kim Kardashian đã học được nhiều điều.
“Điều khiến tôi cảm thấy cuộc sống bị đảo lộn là khi những người tôi không nghĩ họ sẽ tin vào lời đồn thổi, hóa ra họ lại tin, họ bắt đầu nhắn tin hỏi thăm, an ủi bạn trai tôi”.
Chị Thy Nga - nhà thiết kế hoa từ Liti Florist đã được BGK chọn là đại diện cho Việt Nam tham dự cuộc thi thiết kế hoa Quốc tế FDSS CUP 2018 (11th The International FDSS Cup Floral Designing Competition 2018) tại hạng mục dành cho các thí sinh chuyên nghiệp.
Bị Trấn Thành chê “ít tóc, dư tinh bột”, NSND Hồng Vân giận dỗi, đòi rời trường quay để “dằn mặt” đàn em.
Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm đã chính thức gỡ bỏ lệnh cấm trẻ em dưới 18 tuổi đến tham quan triển lãm ảnh khoả thân sẽ tổ chức lần đầu tiên tại Hà Nội vào ngày 20/7 sau khi có nhiều ý kiến phản đối.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sẽ bảo vệ các thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2018 trong phần thi “Người đẹp nhân ái” trước những “chặt chém” của MC Trấn Thành, Trác Thuý Miêu.
Những món đồ thời trang làm từ vải nhựa trong suốt đã luôn là mốt trở đi trở lại qua năm tháng.
Mới đây, báo chí Mỹ đã khá bất ngờ khi được biết ẩm thực gia nổi tiếng, người chuyên dẫn dắt các chương trình du lịch - khám phá rất ăn khách của truyền hình Mỹ, chỉ sở hữu một khối gia tài khá khiêm tốn so với danh tiếng lớn mà ông từng có lúc sinh thời.
Huấn luyện viên “đỏm dáng” nhất World Cup, người khiến áo gi-lê nam bỗng bán chạy bất thường, có bí quyết “hậu phương” để làm đòn bẩy cho cuộc chiến tại World Cup.
Ngày 6/7/2018, Sở Văn hóa Thể thao TPHCM (Sở VHTT) đã ra văn bản số 3344/SVHTT-XDNSVHGĐ chính thức tạm ngừng hoạt động trưng bày mô hình cấu trúc cơ thể người tại Nhà Văn hóa Thanh Niên kể từ ngày 7/7/2018.
Chúng ta đã nghe về “tình yêu... sét đánh”, còn đoạn clip hài hước khó tin, nhưng hoàn toàn có thật dưới đây, kể về “tình yêu… cây đổ”.
Tham gia chương trình “Chuyện đêm muộn” mới đây, MC Danh Tùng đã tiết lộ khá nhiều về cuộc sống riêng tư của mình phía sau ống kính máy quay và chuyện thèm khát về một gia đình nhỏ.
Dù chỉ đảm nhận một vai nhỏ trong phim “Ngày ấy mình đã yêu” nhưng Xuân Nghị bỗng nổi tiếng như cồn trên mạng nhờ giọng nói hài hước, tự nhiên đậm chất Phú Yên. Ngoài Xuân Nghị, không ít diễn viên phụ trong phim Việt đã lưu lại dấu ấn mạnh mẽ trong lòng khán giả…
Trên thế giới hiện nay, có một số triển lãm “nhựa hóa” cơ thể người đã và đang diễn ra, nhưng dù ở đâu, những triển lãm dạng này cũng luôn gây ra những tranh cãi trái chiều.
Đại diện Vụ Thi đua - Khen thưởng (Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch) cho biết, trong thời gian lấy ý kiến sẽ lắng nghe mọi ý kiến để báo cáo các cơ quan có đề xuất phù hợp hơn với tình huống thực tế.
Thay vì tiến lại cùng hò reo hạnh phúc mừng chiến thắng với các cầu thủ của đội mình, một huấn luyện viên đã chạy lại an ủi cầu thủ đá hỏng penalty của đội đối phương, khi thấy anh này bật khóc.
Tại sao Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm từ chối cấp phép cho đơn vị tổ chức triển lãm “Sự bí ẩn đặc biệt của cơ thể người” mà Sở Văn hoá - Thể thao TP.HCM lại cấp phép? Liệu việc cấp phép này có nằm trong quy định của pháp luật?
Triển lãm "Sự bí ẩn đặc biệt của cơ thể người" đang diễn ra tại TPHCM, đã gây nên tranh cãi khi trưng bày 137 mẫu vật cơ thể người thật, (gồm 11 bộ mẫu vật toàn thân và 126 bộ mẫu vật là các bộ phận trên cơ thể người) đã được nhựa hóa bởi công nghệ Plastination trong bảo tồn giác người.
Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần thứ V sẽ được tổ chức từ ngày 27/10 đến 31/10/2018 tại Hà Nội với 1200 đại biểu - khách mời, trong đó 200 khách mời quốc tế.
Nữ minh tinh Nicole Kidman mới đây đã tiết lộ một quy tắc kỳ lạ trong việc giữ gìn hạnh phúc gia đình với người chồng - nam ca sĩ Keith Urban.
TS. Vũ Thế Long - người đã có nhiều năm nghiên cứu về cơ thể học và hình thái học cho rằng, triển lãm “Sự bí ẩn đặc biệt của cơ thể người” ở TP.HCM là một sự bẩn thỉu về tư duy, bẩn thỉu về đạo đức… và có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
Mới đây, một chiếc túi xách cũ đã vừa được đem ra bán đấu giá và đạt mức giá 162.500 bảng (tương đương hơn 4,8 tỷ đồng). Điều này thực sự gây sửng sốt với nhiều người bởi một chiếc túi "second-hand" có gì mà quý giá đến vậy?
Chiếc bình gốm sứt miệng vốn được dùng để đựng ô, đựng gậy, đặt ngoài hiên nhà, dãi dầu mưa nắng suốt 40 năm, nay bỗng được bán ra với giá gây sững sờ cho chính gia chủ. Chiếc bình đã tăng giá… 550 lần so với giá trị tính toán ban đầu.
Ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm vừa ký công văn gửi Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM đề nghị báo cáo quá trình cấp giấy phép và tổ chức triển lãm “Sự bí ẩn đặc biệt của cơ thể người”.
Triển lãm “Sự bí ẩn đặc biệt của cơ thể người” (Mystery of Human Body) kéo dài từ 21/6 đến 31/12 tại Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM đang gây tranh cãi mạnh mẽ trong giới mỹ thuật lẫn người dân.
Những chiếc quần jeans có ống dài 3m trông không khác gì một thiết kế bước ra từ phim hoạt hình hay phim kinh dị.
"Thật tâm mà nói, tôi rất buồn vì sự đóng góp và cống hiến của tôi đối với nghệ thuật cải lương đã bị xem nhẹ. Tôi thấy người ta không công bằng với tôi khi đánh trượt tôi lần này", NSƯT Minh Vương bày tỏ.
Người mua cuốn sách khi ấy còn là một cô bé nữ sinh. 21 năm sau, cô bé nữ sinh năm xưa nhờ chăm đọc sách, nay đã sở hữu một gia tài nhỏ.
Bà xã Quốc Cơ nghẹn ngào chia sẻ rằng, sau một hành trình dài gắn bó với nghiệp xiếc, bản thân Quốc Cơ cũng có những chấn thương và hoảng loạn tâm lý mà không phải ai cũng biết.
Bạn có bao giờ nhận thấy khi chụp ảnh, nhiều ngôi sao tạo dáng theo kiểu... "đau đầu"? Động tác thường thấy nhất là họ để tay ở vùng thái dương, mặt có biểu cảm lạnh lùng, xa xăm, thậm chí hơi mệt mỏi.
Tuy chỉ nhận lời tham gia vai khách mời nhưng cái gật đầu của NSND Bạch Tuyết cho dự án điện ảnh ở tuổi ngoài tuổi 70 đã khiến cho nhiều người bất ngờ.
Những ngày này, ở tại Vương quốc Anh, nhiệt độ cũng đang lên mức kỷ lục, đời sống người dân đảo lộn vì nắng nóng. Những câu chuyện bi hài trong đời sống thường nhật bắt đầu xuất hiện và trở thành câu chuyện vui "giải nhiệt" ngày hè.
Những sự việc lùm liên quan đến chuyện thiếu chuyên nghiệp của người mẫu hoặc nhà tổ chức chương trình thời gian gần đây đã khiến báo chí tốn không ít giấy mực. Tuy nhiên, dưới góc nhìn của NTK Việt Hùng, việc người mẫu thiếu chuyên nghiệp một phần là do mang tư tưởng "sao lớn".
Tối 2/7, tại xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa, UBND tỉnh Quảng Bình phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Tiếng nói Việt Nam và Bộ Tư lệnh Thông tin liên lạc đã tổ chức Chương trình nghệ thuật đặc biệt nhằm tri ân các cán bộ, chiến sỹ đã hy sinh tại hang Lèn Hà.
Một bức tranh phong cảnh được thực hiện bởi vị danh họa đã vừa được phát hiện nằm ẩn bên dưới một tấm biển hiệu.
NSND Hồng Vân chia sẻ, con gái út của chị khi xem phim “Gạo nếp gạo tẻ” đã ghét mẹ ra mặt vì vai bà Mai quá cay nghiệt với con gái. Chị buộc lòng phải giải thích để con hiểu đó là vai diễn chứ không phải mẹ ngoài đời.
Một câu hỏi xoay quanh tác phẩm văn học “Romeo và Juliet” đã bị nhầm lẫn về thông tin, khiến việc trả lời chính xác trở thành… “nhiệm vụ bất khả thi”.
Người thanh niên nhập cư gốc Mali - Mamoudou Gassama - đã được báo chí quốc tế nhắc tới hồi tháng 5 vừa qua khi leo 4 tầng nhà bằng tay không, giải cứu một em bé đang treo mình lơ lửng ngoài ban công.
Bộ VHTT&DL vừa ban hành văn bản thông báo danh sách các hồ sơ đủ điều kiện trình Hội đồng cấp Nhà nước xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND), Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) lần thứ 9 năm 2018.
Các mẫu áo gi-lê nam bỗng bán chạy "bất thường", tăng lên 35%, người ta gọi đây là "hiệu ứng Gareth Southgate". Ông là huấn luyện viên của đội tuyển Anh với phong cách ra sân luôn rất bảnh bao, lịch lãm.
Trong giới showbiz quốc tế, không ai xa lạ gì với phong cách sống xa hoa, thời thượng, luôn đề cao tiêu chí thẩm mỹ của nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham, vợ của cựu danh thủ David Beckham.
Cảnh nóng có thể là nét đẹp nghệ thuật cho một bộ phim, cũng có thể là sự trần trụi trong mắt người xem. Đứng trước thử thách và sự đặt cược, thậm chí là đánh đổi vì cảnh nóng, các nữ diễn viên chọn lựa thế nào, suy nghĩ những gì?
Họa sỹ Nguyễn Thu Thủy đã được trao Cúp Bạc (Silver Trophy) cho Công trình gắn gốm nghệ thuật Nhà Gương trong Công viên Thống Nhất (Hà Nội).
Bộ phim Người bất tử của đạo diễn Victor Vũ vừa mới tung trailer đầu tiên, hé lộ câu chuyện kỳ bí về thuật bất tử. Bối cảnh chính Quảng Bình - nơi được mệnh danh là “Vương quốc hang động” cũng đã gây ấn tượng trong trailer và poster của bộ phim.
Hiện tại, nam tài tử Leonardo DiCaprio (43 tuổi) đang rất háo hức vì sắp được đóng phim chung với đàn anh Brad Pitt (54 tuổi). Ngay trong lần thử đồ đầu tiên, Leo đã háo hức chia sẻ ảnh.
Mới đây, ban tổ chức Festival Kiến trúc thế giới 2018 (WAF) đã công bố 536 dự án lọt vào shortlist tại 33 hạng mục với 39 hạng mục giải thưởng cho các dự án đến từ 81 nước trên thế giới như New Zealand, Iran, Mỹ, Nga, Đức… và Việt Nam có 6 công trình được chọn.
Một người bán sách đã đăng tải một dòng trạng thái “kêu cứu” trên mạng xã hội khi cô trải qua “một ngày bán hàng tệ hại nhất từng thấy”.
Liệu có phải sau những nụ cười rạng rỡ của các người mẫu nhí khi đạt được danh hiệu cao trong các cuộc thi sắc đẹp quốc tế là những giọt nước mắt?
Những chiếc đèn dầu có độ tuổi từ hàng trăm năm đến cả nghìn năm được trưng bày tại Nhà truyền thống Tổng Giáo phận TPHCM, phường Bến Nghé, quận 1.
Tại sao Victoria Beckham luôn tạo dáng theo cùng một kiểu, đó là sự nhàm chán, đơn điệu, hay là sự tính toán kỹ lưỡng để tìm ra kiểu "pose" phù hợp nhất?
Các nhà khảo cổ học của Viện Nghiên cứu Kinh thành (Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) đã phát hiện khảo cổ mới ở phế tích Chà Rây và trung tâm gốm Champa Gò Cây Me (tỉnh Bình Định).
Tài tử Lương Triều Vỹ và đạo diễn Vương Gia Vệ là cặp bài trùng kinh điển của phim Hồng Kông suốt 28 năm qua. Cùng với nhau, họ đã làm nên “Đông Tà Tây Độc” (1994), “Xuân quang xạ tiết”(1997), “Tâm trạng khi yêu” (2000)...
Nhà chức trách Trung Quốc mới đây đã ra quy định về việc trả thù lao cho ngôi sao giải trí, sau khi nhận thấy rằng nền công nghiệp giải trí đang có những mức thù lao "trên trời" trả cho một số ngôi sao lớn.
Người Nhật chinh phục thế giới bằng những sản phẩm chất lượng hoàn hảo, làm rung động trái tim của khách hàng bằng những dịch vụ trên cả mong đợi, liên tục làm thị trường ngạc nhiên bởi những sản phẩm ngày càng tốt, ngày càng hiện đại,…cùng khám phá những bí mật của xứ sở mặt trời mọc.
Nova Galaxia (26 tuổi), đến từ bang Virginia (Mỹ), bị chẩn đoán mắc hội chứng buồng trứng đa nang, khiến cô... mọc râu và đã phải cạo râu suốt 15 năm qua, nhưng mới đây, Nova quyết định thôi không cạo râu nữa và sẽ sống thoải mái với diện mạo "có râu" của mình.
Cô gái 18 tuổi Taleedah Tamer là nhan sắc mới nổi rất được quan tâm trong thế giới Ả Rập.
INDE.Award là Giải thưởng tôn vinh những tác phẩm đáng kinh ngạc của các Kiến ​​trúc sư và Nhà thiết kế ở Châu Á Thái Bình Dương thông qua những tư tưởng và công việc tiến bộ nhất khu vực của họ.
Nói đến Hoa hậu đóng “cảnh nóng” không thể không nhắc đến Hà Kiều Anh, Trương Ngọc Ánh và Ngô Thanh Vân. Vì nghệ thuật, 3 mỹ nhân Việt sẵn sàng… cởi áo, cống hiến những thước phim nóng bỏng và đầy táo bạo trên phim ảnh.
Có một loại trà hiện đang gây sốt trong giới cầu thủ World Cup. Thức uống này được cho là giúp tăng cường thể lực, tăng độ tập trung ngay lập tức.
Vào mùa World Cup, trong khi nhiều nghệ sĩ làm không hết việc, kiếm bộn tiền… thì lại có nhiều người ngồi chơi không vì không có chương trình nào mời.
Tiếu lâm tứ trụ nhí, Khúc hát se duyên, Nhạc hội song ca... là những gameshow có tỷ lệ rating bị sụt giảm nhiều nhất trong tuần qua, khi các trận cầu của World Cup 2018 ngày càng trở nên "kịch tính".
“Mẹ Việt - Tín ngưỡng Thờ Mẫu của người Việt” với chủ đề Hành trình di sản đã được tổ chức tại nhà hát Bến Thành, TPHCM.
Thanh Hằng không khỏi hào hứng khi lần đầu tiên được sải bước trên sàn catwalk được xem là độc đáo nhất từ trước đến nay, với chiều dài ấn tượng 148,6m nằm ở độ cao 1.414m giữa không trung so với mặt nước biển.
Tiết mục uốn dẻo khiến người xem cảm thấy ghê sợ như thể một cảnh phim kinh dị đang diễn ra ngay trước mắt.
Tại lễ khai mạc World Cup 2018, người mẫu Nga Natalia Vodianova đã cùng thủ môn người Tây Ban Nha Iker Casillas mang cúp vàng vô địch ra sân vân động. Nhưng đã từng có thời, Natalia là cô gái bán hoa quả ngoài chợ, có cuộc sống rất nghèo khó.
Một nhà thờ ở Tây Ban Nha mới đây đã trở thành đề tài quan tâm của báo chí trong nước và quốc tế, khi một bức tượng gỗ cổ xưa bị “phá hỏng” bởi một người phục chế nghiệp dư.
“Khi tôi đã đi qua những hố bom, soi vào những vũng nước trong hố bom khi nghĩ về ước mơ, về lịch sử và quá khứ, tôi nghĩ về những khoảng trời trong mắt những cô gái được tươi xanh mãi và tôi mong hình ảnh này sẽ khiến mọi người luôn nhớ về họ”, tác giả Nguyễn Sĩ Đại cho biết.
Chỉ vì e sợ… cảnh nóng mà không ít người đẹp Việt từ chối vai diễn nặng ký mà bản thân yêu thích. Có những người sau này không tránh khỏi cảm giác tiếc nuối vì quyết định sai lầm của mình…
Mới đây, nhà chức trách thành phố Mumbai (Ấn Độ) đã ra lệnh cấm sử dụng các loại túi nilon, chai nhựa, cốc nhựa - loại sản xuất ra chỉ để dùng một lần. Những người vi phạm lệnh cấm sẽ bị phạt tiền mặt hoặc thậm chí phải ngồi tù nếu tái phạm nhiều lần.
Mới đây, hãng tin RT (Nga) đã đăng tải một câu chuyện xét theo khía cạnh nào đó có cả sự nhân đạo và yếu tố hài hước.
Một bình luận viên thể thao của Ai Cập - cựu huấn luyện viên câu lạc bộ Zamalek (Ai Cập) - ông Abdel Rahim Mohamed đã vừa qua đời vì một cơn đau tim, sau khi chứng kiến trận thua thứ 3 liên tiếp của đội tuyển trong vòng bảng World Cup.
Ông cụ đã từng quyết định từ giã cuộc sống văn minh hồi năm 1989 để đến sống một mình tĩnh lặng trên hoang đảo, sau những năm tháng hoạt động trong giới giải trí một thời tuổi trẻ.
Mới đây, những khán giả đi xem một chương trình biểu diễn xiếc ở thành phố Kazan (Nga), đã rơi vào tình huống hoảng hồn khi bất ngờ bị tấn công bởi một con đà điểu mất kiểm soát.
“Tôi hoàn toàn tự tin vào hình thể của mình, hơn nữa là diễn viên hình thể, tôi biết cách biểu đạt bằng ngôn ngữ cơ thể, biểu đạt trên nét mặt. Nhưng thực sự, tôi không thoải mái khi để lộ những bộ phận riêng tư”,  Đàm Hằng chia sẻ áp lực khi phải đóng những cảnh nóng.
Sau 16 năm, nhìn ngắm lại chính mình trong bức tranh khỏa thân đắt giá, người mẫu nhận xét: “Đó vừa chính là tôi, vừa hoàn toàn không phải là tôi”.
Nhằm nghiên cứu cấu trúc và kỹ thuật xây dựng tường thành di sản thế giới Thành nhà Hồ (huyện Vĩnh Lộc), UBND tỉnh Thanh Hóa đã có quyết định phê duyệt dự toán kinh phí khai quật khảo cổ tại tường thành công trình kiến trúc độc đáo được xếp vào loại độc nhất vô nhị tại Việt Nam cũng như khu vực Đông Nam Á.
Bourdain đã có những bàn luận về đức tin trong cuộc sống, về vòng sinh tử, ông đã thốt ra một câu rằng: “Có lẽ là liệu pháp khi ta nghĩ về cái chết tới vài lần một ngày”.
Những ngày này, khi tác nghiệp tại Nga, một số nữ phóng viên thường gặp phải hoàn cảnh “trớ trêu”: Trong không khí cuồng nhiệt, một số fan túc cầu quá khích chạy lại ôm hôn họ.
“Khi sinh con ra, tôi đã khóc một tuần khi nhìn thấy con. Đó là một cuộc khủng hoảng vô cùng lớn. Nhìn con tôi mới vỡ ra rằng: “À, khi đẻ con ra mình đã thành đàn bà và mình phải chịu trách nhiệm cho sinh linh nhỏ bé như thế này… “, Giáng My nói.
Những nữ diễn viên khi chấp nhận đóng cảnh khỏa thân, cảnh nóng - dù trong thế giới điện ảnh phương Đông hay phương Tây - vẫn dễ phải chịu những nhận định tiêu cực cho rằng họ mượn cơ hội để "khoe thân", để nổi tiếng nhanh hơn.
Các thông tin về cuộc thi Hoa hậu Việt Nam bắt đầu trở nên sôi động, những gương mặt tiềm năng dần lộ diện. Bên cạnh đó, ở mảng phim truyền hình, nữ diễn viên bức xúc, khốn khổ vì bị hiểu sai khi nhận lời đóng cảnh nóng.
Tủ đồ của tân công nương Anh - Meghan Markle - hiện tại đã có trị giá vượt trên 1 triệu USD và có thể được cho là tủ đồ "triệu đô".
Đông đảo các học trò, bạn hữu lúc sinh thời của cố GS-TS Trần Văn Khê đã không ngại đường sá xa xôi, tề tựu đông đủ về quê Vĩnh Kim - Tiền Giang để dự lễ giỗ 3 năm ngày mất của GS-TS Trần Văn Khê.
NSƯT Chí Trung - Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ - chia sẻ: “Cùng với chúng tôi, Vietjet đã vẽ nên những ước mơ rất đẹp, vun đắp ước mơ trở thành một phần của sân khấu nghệ thuật hay cũng chính là một phần tinh thần của Vietjet”.
Tối qua (23/6), chung khảo khu vực phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2018 đã tìm ra 19 người đẹp đầu tiên bước vào vòng chung kết toàn quốc. Trong số 19 người đẹp được lựa chọn, có 10 người đều sinh ra và lớn lên ở miền Tây.
Những ngày này, cả thế giới hướng về World Cup và có những khía cạnh đời thường bỗng trở thành "hài hước không tưởng" bởi nhịp sống của rất nhiều người giờ đây bỗng xoay quanh những trận cầu World Cup.
Một người đàn ông Nhật với biệt tài "khỏa thân kín đáo" mới đây đã khiến khán giả quốc tế phát hiện ra anh từng xuất hiện “mòn mặt” trong... 5 show Got Talent.
Các thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2018 đã phô diễn tối đa vẻ gợi cảm trong trang phục bikini sắc đỏ nổi bật, tại buổi chung khảo tối qua 23/6.
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch khẳng định, phải quy định điều kiện, thủ tục cấp phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế và mở rộng đối tượng đủ điều kiện ra nước ngoài dự thi là 10 thí sinh (top 10) có điểm số cao nhất trong các cuộc thi người đẹp, người mẫu trong nước. Đồng thời tiếp tục quy định thủ tục cấp phép phổ biến tác phẩm âm nhạc, sân khấu sáng tác trước năm 1975.
Nhà sử học Dương Trung Quốc bất ngờ vắng mặt ở hàng ghế giám khảo đêm chung khảo phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2018 diễn ra tối nay (23/6) tại TP.  Quy Nhơn, Bình Định.
Các huyền thoại bóng đá như Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Diego Maradona, Mohamed Salah, Diego Costa… được khắc họa trong những bộ trang phục xưa, mang màu sắc thượng lưu, quý tộc.
Mới đây, câu chuyện về một gia đình phải đối diện mức tiền bồi thường 132.000 USD cho một nghệ sĩ vì con của họ làm vỡ tác phẩm đã trở thành đề tài thu hút sự quan tâm.
Mới đây, một nữ phóng viên người Thụy Điển khi đang tác nghiệp tại Nga đã bị tiếp cận và hôn lên má khi cô đang lên sóng một bản tin trực tiếp.
Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm vừa chính thức phát động trên toàn quốc triển lãm tranh biếm họa về chủ đề “Phòng, chống tham nhũng”.
Từ lâu, cảnh nóng trong phim đã không còn là chuyện “động trời”. Tuy nhiên, để có được một cảnh nóng ra hồn người diễn viên không chỉ toát mồ hôi hột mà đôi khi còn phải đối diện với những cười chê của người đời.
Câu chuyện về người chồng tận tụy 84 tuổi đưa vợ tới tiệm mỹ phẩm để học cách trang điểm cho vợ, trước khi bà lão 83 tuổi mất hẳn thị lực, đã gây sốt trong những ngày qua.
Hàng trăm vật dụng, nông cụ, tư trang... của cha ông từng sử dụng cách đây hàng chục, có những cái lên tới cả trăm năm đang được ông Lê Quang Hòa (chủ một doanh nghiệp ở thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) dày công sưu tầm, cất giữ và bảo tồn.
Một người cha đã cặm cụi ghi hình con gái mình mỗi tuần dều đặn trong suốt 18 năm, để giờ đây có một đoạn clip cảm động cho thấy cô bé từ khi sơ sinh đến lúc thành thiếu nữ xinh đẹp.
Các trận cầu nảy lửa của mùa World Cup 2018 đã ít nhiều làm cho lượng rating của các phim Việt chiếu trên truyền hình lẫn ngoài rạp chiếu bị “thất thoát” đáng kể.
Mặc dù đã từng tạo được hiệu ứng tốt tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh nhưng lần này, Wes-P không tạo được hiệu ứng tích cực trong cuộc thi của Mỹ.
Cổ động viên Nhật Bản và Senegal ở World Cup đã được báo chí quốc tế nhắc đến bởi hành động đẹp hiếm thấy.
Mới đây, NSƯT Lê Văn Thể (78 tuổi) đã có đơn gửi ông Phùng Huy Cẩn - Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng bày tỏ sự bất bình vì hội đồng xét tặng danh hiệu NSND của Bộ VHTT&DL đã đánh trượt ông khỏi danh hiệu NSND bằng hình thức bỏ phiếu.
Một người đàn ông đã bất ngờ chạy lại ôm hôn một nữ nhà báo truyền hình của Đức khi cô đang đưa tin về World Cup diễn ra tại Nga.
Một nghệ sĩ xiếc đường phố người Trung Quốc khi đang trong tư thế treo ngược mình đã bị rơi thẳng xuống đất từ độ cao 10m, trước sự chứng kiến bàng hoàng, sửng sốt của người xem.
Cách tư duy, quan niệm, thậm chí là cách sống của một dân tộc để hướng đến niềm vui, hạnh phúc có thể tìm thấy trong ngôn ngữ như thế nào?
“Trong gia đình tôi không bao giờ tồn tại khái niệm con chung, con riêng. Ba mẹ chăm lo, yêu thương cho các con công bằng như nhau. Tất cả đều là con và đều là anh em”, Hoa hậu Hà Kiều Anh tâm sự.
Nam diễn viên người Ai Cập - Maher Essam (38 tuổi) - đã vừa qua đời sau trận thua của tuyển Ai Cập trước Uruguay tại Word Cup.
Trước thực trạng khai thác đá đe dọa đến di tích chùa Hàn Sơn được báo chí phản ánh thời gian qua, mới đây, tại trụ sở UBND xã Nga Điền, huyện Nga Sơn (Thanh Hóa) đã diễn ra cuộc họp giữa các Sở, ban ngành của 2 tỉnh Thanh Hóa và Ninh Bình để đưa ra giải pháp giải quyết dứt điểm tình trạng này.
Cao Minh là một trong những thương hiệu may đo veston cao cấp lâu đời nhất Việt Nam được thành lập từ năm 1948. Suốt chặng đường hình thành và phát triển trong 7 thập kỷ, những sản phẩm veston có lẽ là minh chứng rõ nét và sống động nhất cho sự đồng hành của Cao Minh cùng với những khách hàng của mình.
Từ trước khi đăng quang ngôi vị Á hậu chuyển giới nữ - Miss Venus 2017, Tây Hà (26 tuổi, tên thật là Đỗ Minh Tiến) đã nổi tiếng trong cộng đồng LGBT ở TP.HCM. Tuy đã có danh hiệu và ngoại hình ngày càng xinh đẹp nhưng ước mơ vươn tới thành công vẫn là những cơn thở dài đầy chua chát.
Một sự việc kỳ lạ và hy hữu đã vừa xảy ra khi một người đàn ông bị cáo buộc đánh cắp hai ngón chân của một thi hài trưng bày trong một triển lãm khoa học.
Dường như không có đề tài nào khiến gia đình nhà Smith cảm thấy khó bàn luận, mới đây, vợ chồng tài tử Will Smith đã bất ngờ biết được một sự thật gây sượng sùng.
Thông tin Nguyễn Mạnh Hùng từng tham gia phim “Người phán xử” với vai Huy Bá vừa bị cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội ra quyết định khởi tố vì có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản đã khiến giới nghệ sĩ hết sức bất ngờ.
Một cặp vợ chồng đang phải đối diện với số tiền bồi thường tương đương 3 tỷ đồng, sau khi cậu con trai 5 tuổi trong lúc đùa nghịch đã làm rơi vỡ một bức tượng thủy tinh.
Ý kiến bỏ thi bikini trong thi Hoa hậu, dù mới chỉ là đề xuất hưởng ứng theo động thái của một số cuộc thi nhan sắc lớn trên thế giới, nhưng đã gây nên nhiều tranh luận.
Giám khảo chương trình "Britain's Got Talent" - Amanda Holden - thể hiện sự ủng hộ cuồng nhiệt dành cho tuyển Anh đang thi đấu tại World Cup.
30 người đẹp phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2018 đã thực hiện bộ ảnh đầu tiên với tà áo dài truyền thống.
Nhiều văn nghệ sĩ đã chia sẻ những tâm sự xúc động về người cha đáng kính nhân Ngày của Cha khiến nhiều người rơi nước mắt.
Hoàng Cúc nổi tiếng qua hàng loạt vai diễn truyền hình lẫn sân khấu vào thập niên 80 thế kỷ trước. Thế nhưng nhiều năm trở lại đây, bà dường như “biến mất”. Có tin đồn bà giờ là một đại gia bất động sản, cũng có tin đồn bà mải mê với “tình yêu lớn” nên đã không còn mặn mà với nghệ thuật. Hãy cùng nghe những chia sẻ của bà - một nghệ sĩ tài năng và xinh đẹp nhưng không tránh khỏi bão tố cuộc đời.
Minh tinh Catherine Zeta-Jones (48 tuổi) vừa tâm sự rằng cô phát ốm vì luôn phải tỏ ra khiêm tốn, nhún nhường về sự nghiệp thành công, vẻ đẹp không tuổi, hôn nhân viên mãn…
Giờ đây, những thương hiệu sản xuất giày cao gót dành cho phụ nữ tại Châu Âu nếu muốn sử dụng miếng đế giày màu đỏ sẽ phải cẩn thận.
BTC Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2018 khẳng định sẽ không cấm hoa hậu lập gia đình ngay sau khi đăng quang như trường hợp của Trần Thị Thu Ngân trước đây.
Khi các đội tuyển đặt chân tới Nga tham dự World Cup, họ được nước chủ nhà đón tiếp bằng nghi thức truyền thống, các cô gái Nga trong trang phục dân tộc, mang bánh mì và muối ra mời.
Đây là những bức tranh đã đi vào văn hóa đại chúng Nga, hầu như người dân Nga nào cũng biết đến.
Chị em nữ diễn viên Mai Thu Huyền, Mai Thu Trang xuất hiện trong bộ ảnh áo dài quốc kỳ 32 nước độc đáo của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam để hoà cùng không khí sôi động của World Cup 2018 đang diễn ra tại Nga.
Nhà hát Kịch Việt Nam vừa dàn dựng thành công vở “Thế sự”, kịch bản của tác giả Lê Chí Trung, NSND Anh Tú làm đạo diễn.
Nếu trước đây áo bơi xuất hiện trong thi Hoa hậu là để giải phóng phụ nữ khỏi những kìm kẹp hà khắc về sự tự do trong ăn mặc, thì thời điểm này, loại bỏ thi áo tắm khiến nhiều phụ nữ hiện đại cảm thấy bớt đi áp lực về việc phải vươn tới vẻ Đẹp lý tưởng “cao vời”.
Sáng nay (15/6), tại thị trấn Thạch Hà, UBND huyện Thạch Hà đã phối hợp với huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh long trọng tổ chức lễ đón nhận bằng công nhận Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia Lễ hội Đền Chiêu Trưng.
World Cup 2018 đã chính thức khai mạc vào tối qua (15/6) trong sự hân hoan chào đón của hàng triệu người hâm mộ trên khắp hành tinh. Hoà trong không khí này, nhiều nghệ sĩ Việt cũng bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm đã gắn liền với mình trong các mùa World Cup.
Tập phát sóng giới thiệu du lịch Hà Nội mang tên “Destination Hanoi” sắp được chiếu trên kênh truyền hình CNN (Mỹ) trong tháng 6 này. Những nét đẹp nào của Hà Nội sẽ được khắc họa?
Lễ trao tặng bộ sách “Ký ức người lính” và ba đầu sách trong tủ sách “Nền tảng đổi đời” tới Thư viện Quân đội được tổ chức sáng ngày 14/6 tại Hà Nội.
Trong lịch sử nhan sắc Việt, chưa có một Á hậu nào đặc biệt như Thuý Đoan bởi cô là tấm gương để những người điếc tự tin theo đuổi đam mê, vượt lên chính mình.
Thời kỳ hoàng kim của những cuộc thi sắc đẹp nằm ở những thập niên trước, từ sau đó, người ta giảm dần sự quan tâm dành cho các cuộc thi Hoa hậu.
Cách đây không lâu, đạo diễn Long Kan đã chia sẻ với Dân trí về sở thích du lịch và tiết lộ về một cuộc chơi thời trang lớn dành cho các nhà thiết kế nổi tiếng trong nước và quốc tế - Đà Nẵng. Trong những ngày vừa qua, anh đã có những chia sẻ về dự án thời trang đầu tiên do chính team Long Kan thực hiện cùng êkíp của mình tại địa điểm lý tưởng vừa được bật mí.
Vừa đọc bản tin dự báo thời tiết, biên tập viên truyền hình vừa thực hiện thử thách giải khối Rubik.
Lord Nil có 90 giây để tự giải thoát bản thân khỏi dây khóa và ổ khóa, nếu không anh sẽ bị 30 con bọ cạp khổng lồ đổ ụp xuống đầu.
Triển lãm ảnh nude “Miền cổ tích” của nhiếp ảnh gia Thái Phiên vừa chính thức được cấp phép diễn ra từ ngày 16/6 đến 20/6 tại trụ sở Hội Nhiếp ảnh TP. HCM (22 Sương Nguyệt Ánh, Q.1, TP.HCM).
NSND Bùi Bài Bình, NSƯT Tiến Hợi, Đạo diễn, NSƯT Trần Lực cùng hội ngộ và chia sẻ những câu chuyện cảm động về kỉ niệm được hoá thân vào vai Bác Hồ nhân kỷ niệm 70 năm ngày Bác Hồ ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc.
Một người tham gia cuộc chạy đua với bò tót bị trượt ngã. Võ sĩ đấu bò chuyên nghiệp chạy lại với hy vọng giúp giải cứu người chơi khỏi tình thế hiểm nghèo. Điều không ngờ là chính anh rơi ngay vào thế hiểm nghèo.
Vào ngày 12/6 tại TP.HCM đã diễn ra buổi họp báo chung khảo phía Nam cuộc thi Hoa hậu Việt Nam. Tại buổi họp báo này, BTC đã nhận được rất nhiều câu hỏi liên quan đến chuyện cuộc thi có tổ chức phần thi bikini hay không?
Tài tử Hollywood - Dwayne Johnson mang biệt danh “đá tảng” vì sở hữu những cơ bắp cuồn cuộn, mới đây, anh đã được khen ngợi hết lời bởi fan nữ sau khi chia sẻ trên mạng một khoảnh khắc riêng tư.
Nhiều ý kiến cho rằng, nếu các cuộc thi hoa hậu bỏ phần thi bikini sẽ chẳng khác gì các chương trình truyền hình thực tế. Phần thi bikini cũng có nhiều ý kiến cho rằng, đây chính là phần thi gây được chú ý nhất từ phía giám khảo lẫn khán giả bởi mọi sự khiếm khuyết lẫn hoàn thiện về hình thể được thể hiện rõ qua quan sát trực tiếp.
Liên quan đến một tổ hợp sản xuất vật liệu xây dựng của tỉnh Ninh Bình nổ mìn khai thác đá làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến chùa Hàn Sơn (xã Nga Điền, huyện Nga Sơn), UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản giao các ngành chức năng liên hệ làm việc với các cơ quan chuyên môn tỉnh bạn để cùng giải quyết dứt điểm thực trạng này.
“Cho phép được yêu” - gameshow hẹn hò mới sẽ chính thức lên sóng truyền hình bắt đầu từ 14/6.
Chiếc túi huyền thoại trong các thể loại túi xách hàng hiệu dành cho phụ nữ sắp tới sẽ được đem rao bán đấu giá tại London (Anh). Đó là một chiếc túi Hermès Himalaya Birkin làm từ da cá sấu Himalaya.
Nữ diễn viên “mẹ rồng” Emilia Clarke cho rằng seri phim “Trò chơi vương quyền” đã cân bằng rất tốt số lượng cảnh nóng và cảnh khỏa thân của diễn viên nam và nữ, giúp các diễn viên tham gia đều cảm thấy thoải mái, và người xem ở cả hai giới đều thấy seri hấp dẫn.
Một hãng phân phối bán lẻ thời trang tại Mỹ đã liên tục tung ra những mẫu quần short denim mùa hè gây sốc dành cho nữ giới, đó là những mẫu quần jeans vô cùng... kiệm vải nhưng lại bán chạy không ngờ. Chuẩn mực của thời trang may sẵn đang ngày càng… khó hiểu.
Nếu có ngôi sao nào muốn liên lạc với “ông trùm giải trí” Simon Cowell trực tiếp qua điện thoại, thì điều đáng tiếc là Simon không còn dùng điện thoại nữa.
Hàng ngày, mỏ đá tiến hành nổ mìn gây rung chấn, làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến di tích lịch sử văn hóa chùa Hàn Sơn, xã Nga Điền, huyện Nga Sơn (Thanh Hóa). Không chỉ tác động đến di tích, việc khai thác đá còn khiến cuộc sống của người dân trong vùng bị ảnh hưởng bởi tiếng ồn, bụi bay mù mịt...
Tập 4 phim "Người phán xử" tiền truyện vừa kết thúc đã khiến khán giả cảm thấy hụt hẫng vì nhảm và nhạt. Nhiều khán giả bày tỏ những lời chê bai khá nặng nề trên trang Fanpage của phim.
Sau khi phần 8 của loạt phim truyền hình ăn khách “Game Of Thrones” (Trò chơi vương quyền) đưa seri phim đi tới kết thúc trong năm 2019, loạt phim này sẽ không từ giã khán giả như nhiều fan ruột vẫn đang lo sợ và tiếc nuối.
Dù đăng quang cách nhau nhiều năm nhưng khi đứng chung, cả Hoa hậu Bùi Bích Phương, Hà Kiều Anh và Đỗ Mỹ Linh đều toát lên vẻ đẹp rạng ngời, mỗi người một vẻ.
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam bắt đầu bước vào giai đoạn khởi động, cũng đúng lúc này, ý tưởng về việc bỏ phần thi bikini trong thi Hoa hậu được đưa ra. Đây là một đề tài thu hút sự quan tâm, bình luận của độc giả trong tuần qua.
Hai nghệ sĩ xiếc thăng bằng trên xà treo đã phải nhập viện cấp cứu sau khi rơi từ độ cao 4m xuống sàn sân khấu, nguyên nhân gây ra sự cố là bởi hệ thống xà treo sử dụng trong tiết mục đã gặp trục trặc.
"Nhiều người nói tôi hơi gia trưởng nhưng gia trưởng có nhiều dạng gia trưởng lắm. Có những cái mình bước qua rồi nên phân tích cho con cái, nhưng con cái chưa nhận thức được đúng. Nếu mình không dứt khoát hoặc không quả quyết sẽ không được", Võ Hoài Nam chia sẻ.
Tại buổi Sơ khảo phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2018, hoa hậu thứ 3 trong Hội đồng Ban giám khảo (BGK) đã lộ diện chính là Hoa hậu Hà Kiều Anh.
Kate Spade là người bạn thân của phụ nữ, thiết kế của bà khiến phụ nữ hạnh phúc. Anthony Bourdain là người bạn đường lý tưởng, khơi dậy niềm đam mê khám phá trong chúng ta. Họ ra đi, theo cách bi kịch, để lại nỗi buồn trong hàng triệu người yêu mến.
Eunice Gayson, “Bond Girl” đầu tiên trong loạt phim làm về Điệp viên 007, đã vừa qua đời ở tuổi 90.
Ẩm thực gia Anthony Bourdain được người Việt Nam biết đến với biệt danh “người ăn bún chả cùng ông Obama”. Giờ đây, khi lời chia tay phải nói… Yêu mến, tạm biệt Anthony! Hãy cùng xem lại những thước phim đẹp của ông ghi hình tại Hà Nội năm 2016.
Ngay trước khi qua đời, Bourdain mua về một bức tranh có cái tên buồn bã, u ám, báo điềm gở - “Bầu trời sụp đổ, tôi đang học cách sống với nó”.
Một người là nhà thiết kế danh tiếng, một người là chuyên gia ẩm thực nổi tiếng, họ đều được mặc định trong mắt công chúng là những con người ưu tú, đáng ngưỡng mộ, vậy nhưng chỉ trong một tuần, họ cùng đưa ra một quyết định bi kịch: Quyên sinh!
“Không phải bỏ thi bikini là tôn vinh được văn hóa, trí tuệ của các người đẹp, hoa hậu”, nhà thơ Dương Xuân Nam - “Cha đẻ của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam” và một số NTK, chuyên gia catwalk, Á hậu… không đồng tình với việc bỏ phần thi bikini.
Câu chuyện xoay quanh những mặt đối lập và thống nhất giữa cái thiện và cái ác, giữa thử thách khắc nghiệt của ý chí và sự hoang dại quyến rũ của đam mê. Có hơi hướng cổ tích nhưng “Cây sáo thần” ẩn chứa những thông điệp nhân bản, sâu sắc, không dành riêng cho dân tộc, cá nhân hay xã hội nào.
Nhằm phục vụ tốt hơn cho du khách đến tham quan tại di tích sân bay Tà Cơn (huyện Hướng Hóa), tỉnh Quảng Trị đã phê duyệt phương án tu bổ một số hạng mục trong di tích.
Ông Anthony Bourdain - cựu bếp trưởng - chuyên gia ẩm thực - nhân vật nổi tiếng trên các chương trình truyền hình về du lịch - khám phá của Mỹ đã vừa qua đời ở tuổi 61. Tại Việt Nam, ông được biết đến nhiều nhất với biệt danh - “người ăn bún chả cùng ông Obama”.
Đó là quan điểm của NSƯT Đức Khuê về việc con cái vì điều kiện mà không thể chăm sóc bố mẹ già, phải gửi gắm các cụ vào trại dưỡng lão.,
Ông Lê Minh Tuấn - Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ VH,TT&DL) cho biết, Cục Nghệ thuật Biểu diễn sẽ lấy ý kiến về việc có nên bỏ phần bikini tại cuộc thi sắc đẹp tại Việt Nam.
BTC Hoa hậu Việt Nam 2018 vừa công bố thành viên giám khảo tiếp theo là Hoa hậu Bùi Bích Phương. Bùi Bích Phương là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên, chị đồng thời là người ngồi ghế giám khảo nhiều lần nhất.
Jessica Chastain đại diện cho nhóm phụ nữ tài năng, trí tuệ, bản lĩnh ở Hollywood. Kim Kardashian đại diện cho nhóm… thích khoe thân, lắm chiêu trò, luôn "nổi như cồn”. Mới đây, Chastain đã lên tiếng khen ngợi Kim là… “thiên tài”.
Đã qua rồi cái thời mà áo dài chỉ là hình ảnh ngưỡng vọng trên sân khấu biểu diễn thời trang hay những cuộc thi Hoa hậu. Xuất hiện trên sàn diễn thời trang mới đây không phải dàn chân dài đình đám mà chính là những doanh nhân, những người phụ nữ mang nét đẹp thuần Việt.
Chỉ chụp “những phụ nữ xinh đẹp làm những điều đẹp đẽ ở những địa điểm đẹp”, đó là tuyên ngôn trong nghề của một nhiếp ảnh gia “duy mỹ”.
Chúng ta hình dung về tình yêu tuổi xế bóng như thế nào? Tình yêu, sự gắn bó, đồng hành bên nhau ở tuổi già có nhất thiết phải là sự trầm lắng, lặng lẽ?
Nữ diễn viên Phương Oanh quen mặt với khán giả truyền hình qua nhiều phim: Ngược chiều nước mắt, Lặng yên dưới vực sâu... Nữ diễn viên này cho biết vai diễn mới của cô trong “Quỳnh búp bê”  đã khiến cô “hao tâm tổn huyết”, đòi hỏi tôi phải hy sinh rất nhiều về sức khỏe, thời gian...
“Hát mãi ước mơ” tập cuối của mùa 2 sẽ mang đến một câu chuyện đầy nước mắt về gia cảnh của đôi vợ chồng già hơn nửa đời người vẫn lênh đênh trên chiếc ghe ọp ẹp.
Một bức tranh phong cảnh được danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh thực hiện trong thời kỳ cầm cọ vẽ đã vừa được bán ra tại một cuộc đấu giá ở Paris (Pháp) hồi đầu tuần này với giá 7,07 triệu euro (189 tỷ đồng).
Trong tất cả các tiết mục, Quốc Cơ luôn là người đứng dưới làm bệ đỡ cho Quốc Nghiệp phía trên. Vì sao anh em họ không bao giờ hoán đổi vị trí cho nhau?
Hai anh em nghệ sĩ xiếc nhào lộn thăng bằng ngoạn mục, khi họ đang biểu diễn, đã gặp phải một tai nạn trên sân khấu.
Việc bỏ phần thi áo tắm tại cuộc thi Hoa hậu Mỹ Miss America đang khiến công chúng nhiều nước quan tâm, bởi sau đây, dự báo sẽ có nhiều biến động ở các cuộc thi nhan sắc khác.
Ít người biết rằng ngay từ khi đọc kịch bản, Thu Nga đã thích vai Nguyệt nhưng đạo diễn Đỗ Thanh Hải lại giao vai đó cho Hà Hương. Cũng lần đầu tiên, Kiều Anh chia sẻ về việc bản thân phải “đánh đổi” để có được vai Nhung “gây thương nhớ” trong phim “Phía trước là bầu trời”…
Anh em "Hoàng tử xiếc" Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã rất xúc động khi đón nhận tình cảm nồng nhiệt của khán giả và truyền thông ngay khi có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất.
Chiếc quần jeans có thiết kế mạo hiểm này tiếp tục gia nhập nhóm những mẫu thời trang denim độc lạ “đẩy lùi mọi giới hạn của thời trang”.
Nhiếp ảnh Hải Anh, người đi theo Quốc Cơ- Quốc Nghiệp để thực hiện phần hình ảnh trong cuộc thi cuộc thi Britain’s Got Talent 2018 - Tìm kiếm Tài năng nước Anh cho biết, trước vòng thi Bán kết, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã có ý định bỏ diễn vì sai sót của Ban tổ chức (BTC).
Được biểu diễn miễn phí liên tục đến hết mùa hè năm nay, chuỗi chương trình nghệ thuật “Bay lên những ước mơ” do Vietjet phối hợp với Nhà hát Tuổi trẻ dàn dựng đang tạo cơn sốt cho hàng nghìn phụ huynh và các em nhỏ.
Bên cạnh các tác phẩm từ 10 nghệ sĩ trẻ là Nguyễn Nghĩa Cương, Hà Phước Duy, Tạ Minh Đức, Phạm Hà Hải, Triệu Minh Hải, Lê Phi Long, Nguyễn Đức Phương, Vũ Đức Trung, Lương Trung, Vũ Ngọc Vĩnh, hai họa sĩ lớp trước Phạm An Hải và Phạm Bình Chương mang tới 2 tác phẩm tham gia triển lãm như sự đồng hành, tiếp nối giữa các thế hệ trong dòng chảy nghệ thuật đương đại.
“Đôi khi cũng cảm thấy tủi thân vì bạn bè xung quanh mình, ai cũng có gia đình hạnh phúc. Thỉnh thoảng cũng chạnh lòng một chút. Nhưng tôi nghĩ rằng, cuộc sống mỗi người một hoàn cảnh. Một khi cuộc sống đã đẩy mình vào hoàn cảnh như thế thì phải chấp nhận thôi”, Thu Quỳnh chia sẻ.
Hai ngày đặc biệt (7-8/6) tại Telefilm 2018 với hàng loạt sự đổ bộ của những ngôi sao hàng đầu của làng giải trí Việt Nam. Hà Lê, người đem lại những trận Rap chiến sôi động, Hoàng Viruss với những màn đụng độ game tóe lửa, Á hậu Huyền My với những “hotboy-hotgirl có giọng ca trời phú” bùng nổ với giải vô địch Karaoke tại gian hàng VTVcab (TP.HCM).
Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã ký quyết định tặng bằng khen cho anh em "hoàng tử xiếc" Quốc Cơ - Quốc Nghiệp vì thành tích xuất sắc trong Chung kết Britain's Got Talent 2018 - Tìm kiếm Tài năng nước Anh 2018.
Với những ồn ào xoay quanh nội dung cuốn tự truyện của cầu thủ Công Vinh, nhà tâm lý Trịnh Hòa Bình cho rằng, không ai có thể cấm người viết tự truyện nói ra sự thật. Còn nếu những ai cảm thấy mình bị đặt điều, vu khống thì có quyền… kiện lại tác giả.
Hình ảnh “bà trùm” Quắm diện bộ rằn ri, mặt đầy tàn nhang, mắt  to mắt nhỏ…  bước ra từ ngôi nhà ngói khiến nhiều người xem bất ngờ. Tiết lộ thân phận nữ quái Quắm, cầm đầu băng đảng đảng nữ giang hồ phố núi, tinh thông võ nghệ và đặc biệt là chưa từng ngán ai, kể cả ông trùm.
Tỷ lệ bình chọn trong đêm chung kết của cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh quốc "Britain's Got Talent" vừa được báo chí Anh thông tin tới công chúng.
“Tuy vợ tôi kém tôi 13 tuổi nhưng bạn ấy chín chắn và hơi đàn ông tính. Để nói ra thì đôi lúc bạn ấy tính đàn ông hơn tôi. Đôi lúc tôi cảm thấy mình đàn bà hơn vợ…”, diễn viên Minh Tiệp hài hước chia sẻ.
Đi sâu vào khai thác đề tài về bi kịch và góc khuất của những cô gái làng chơi trong “động quỷ”, VFC vừa cho ra mắt phim “Quỳnh búp bê” sẽ phát sóng vào 20h45 trên VTV, bắt đầu từ 15/6.
Tại đêm thi chung kết của cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh quốc "Britain's Got Talent", MC Dec Donnelly đã có chút bối rối khi đưa mic cho thí sinh giành ngôi vị quán quân - Lost Voice Guy, để chờ anh này trả lời câu hỏi, dù thí sinh này… không nói được.
Liệu đây đã phải pha hành động mạo hiểm nhất trong cuộc đời diễn viên của Tom Cruise? Ở tuổi 55, Cruise chứng tỏ rằng "gừng càng già càng cay", anh vẫn không ngừng thách thức những giới hạn của cơ thể khi đóng phim hành động.
Khán giả quốc tế đã thất vọng khi Quốc Cơ - Quốc Nghiệp không lọt vào top 3, không giành được chiến thắng cao nhất đêm chung kết Tìm kiếm tài năng Anh quốc; họ đã cầu nguyện cho bước chân sinh tử của anh em "hoàng tử xiếc" Việt Nam, thậm chí rất nhiều người thừa nhận rằng trong đầu họ đã hiện ra tiên liệu xấu về một bước hụt chí mạng.
Hai anh em xiếc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã để lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong mắt khán giả thế giới khi thực hiện cú nhảy "sinh tử" trong đêm chung kết “Britain’s Got Talent 2018”.
Bộ VHTT&DL đang lấy ý kiến danh sách hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu Nghệ nhân nhân dân, Nghệ nhân ưu tú trong lĩnh vực di sản văn hoá phi vật thể lần thứ II.
Trong đêm chung kết "Britain's Got Talent", có 11 tiết mục thì tới 8 tiết mục ca hát, một tiết mục tấu hài, một tiết mục vũ đạo. Tiết mục xiếc thăng bằng của Giang Brothers được nhiều tờ tin tức của Anh đánh giá là khác lạ, ấn tượng và ngoạn mục nhất.
“Sáu ngày chúng tôi có mặt tại nước Anh để tham dự các vòng thi là sáu ngày chúng tôi cảm thấy nặng nề nhất trong cuộc đời...”, Quốc Cơ trải lòng ngay sau đêm chung kết Tìm kiếm tài năng Anh Quốc.
Bộ phim điện ảnh “Thành phố ngủ gật” (Drowsy City) của đạo diễn Lương Đình Dũng đã chính thức hoàn thành phần ghi hình trong tháng 5 và đầu tháng 6 vừa qua.
Những bức ảnh mới nhất của tài tử Johnny Depp đã khiến nhiều người hâm mộ lo lắng, bởi trông anh hốc hác, xanh xao khác thường.
Điểm tin văn hóa tuần qua, đáng chú ý có việc tự truyện của cựu cầu thủ Công Vinh vừa ra mắt đã gây tranh cãi; sau khi BTV Minh Tiệp bị em vợ tố bạo hành, nay sự việc đã được thu xếp đi đến "êm thấm"...
Vượt qua vòng loại vào tới bán kết, từ bán kết tiến ngoạn mục vào chung kết “Britain’s Got Talent”, Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã làm nức lòng người hâm mộ ở quê nhà. Hãy cùng theo dõi tiết mục đêm chung kết của anh em Cơ - Nghiệp.
"Năm 1992, anh cùng một số người bạn đến xem đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam, lần đầu tiên nhìn thấy tôi lên sân khấu phát biểu, anh ấy đã “phải lòng” tôi luôn", Hoa hậu Diệu Hoa chia sẻ.
Nghệ sĩ Quốc Cơ cho biết, trong lúc hai anh em đang luyện tập tiết mục chống đầu giữ thăng bằng có bịt bắt, Quốc Nghiệp bị ngã dẫn đến chấn thương.
Nuôi một bộ móng dài và đẹp không chỉ khó khăn, bất tiện, đòi hỏi  người nuôi móng phải thực sự “đam mê”, mà họ còn phải chấp nhận đối diện với những câu hỏi thiếu tế nhị từ những người xung quanh.
Để tăng tính giải trí cho khán giả theo dõi chương trình, ban giám khảo cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh quốc "Britain's Got Talent" đã không ngần ngại "cống hiến" những tình tiết hài hước do chính mình thực hiện, nhằm đem lại sự phấn khích bất ngờ cho khán giả.
Venice Architecture Biennale là một trong những triển lãm uy tín hàng đầu thế giới về kiến trúc, được tổ chức tại thành phố Venice, Ý. Việt Nam tham dự triển lãm năm nay với công trình độc đáo làm từ tre mang tên"Bamboo Stalactite" (Nhũ tre).
Diệu Hương cho rằng, nếu chồng gặp khó khăn trong sự nghiệp nhưng lại không thể sẻ chia cùng vợ thì họ rất mong manh và dễ đi cặp bồ. Nhưng lúc đó, người vợ thực sự cũng sẽ gặp khủng hoảng.
Việc Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh được chọn làm thành viên của BGK Hoa hậu Việt Nam 2018, trở thành giám khảo trẻ nhất trong lịch sử cuộc thi này đã làm dấy lên nhiều tranh cãi trái chiều. Ông Lê Xuân Sơn - TBT báo Tiền Phong, Trưởng BTC đã có những phát ngôn chính thức về điều này.
Tối qua (1/6), chương trình thực cảnh “Tinh hoa Bắc Bộ” diễn ra tại Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội lại một lần nữa khiến hàng nghìn khán giả, trong đó có rất nhiều khán giả nhí phải ngỡ ngàng trước những màn biểu diễn đặc sắc.
Lễ tổng kết, trao giải cuộc thi viết “Những tấm gương bình dị mà cao quý” lần thứ 9 và chương trình giao lưu nghệ thuật “Khắc sâu lời Bác dạy” sẽ diễn ra vào hồi 20h30 ngày 8/6 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Trong đêm bán kết thứ 5, cũng là đêm bán kết cuối cùng trước khi chương trình Tìm kiếm Tài năng Vương quốc Anh (Britain’s Got Talent) đi đến đêm chung kết, hai anh em nghệ sĩ xiếc Giang Quốc Cơ và Giang Quốc Nghiệp đã tái xuất lần 2 “siêu ngoạn mục”.
Mới đây, một thương hiệu thời trang thể thao nổi tiếng thế giới đã vừa tung ra một dòng dép khá hài hước, khiến nhiều người vừa thấy đã phải... bật cười.
Đây là một người đàn ông có biệt tài “chém” hoa quả, rau củ đủ loại, chỉ bằng cách phi quân bài. Động tác của anh chính xác và mạnh mẽ, khiến người ta tưởng như ninja ném phi tiêu.
Ngày 1/6 theo tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa có quyết định công bố 27 công trình kiến trúc Pháp tiêu biểu tại TP Huế.
Cổ tích không phải lúc nào cũng “đẹp như mơ”, từ cổ tích, những bài học thực tế đầu tiên về cuộc sống đã được gửi gắm tới trẻ nhỏ một cách khéo léo.
“Vợ tôi có gợi ý tổ chức một buổi tiệc, gặp lại tất cả các bạn diễn nữ đã từng diễn chung với tôi trong 40 năm qua trên sân khấu kịch đến phim ảnh, cả những người từng đóng vợ, người yêu, bồ bịch, bạn gái… “, NSƯT Mạnh Cường chia sẻ.
“Phải nói là cảm giác mang bầu rất thích. Chồng trẻ mà vợ cứ la làng là anh lao đến chăm. Tôi trêu ông xã: “mỗi lần em mang bầu, anh chiều em hơn. Còn cứ sinh con rồi, anh bắt đầu ham chơi…””, “nữ hoàng dance sport” hạnh phúc chia sẻ khi chuẩn bị làm mẹ lần hai.
Bộ phim đã vừa tròn 28 tuổi và thời trang của “Người đàn bà đẹp” vẫn tiếp tục quay trở lại khiến phụ nữ hiện đại thích “điên đảo”.
Người đàn ông cao nhất trong lịch sử nhân loại là Robert Wadlow (1918-1940). Robert sở hữu chiều cao 2m72 và nặng 223 kg.
Tối ngày 30/5, Liên hoan Thiếu nhi quốc tế VTV 2018 chính thức khai mạc với sự tham gia của 8 đoàn thiếu nhi các nước: Trung Quốc, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Philippines, Nga, Thái Lan và Việt Nam.
Vào lúc 15h5 (giờ Việt Nam) chiều 30/5, Hội nghị Toàn thể lần thứ 8 Chương trình Ký ức Thế giới Khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của UNESCO thông qua hồ sơ “Hoàng hoa sứ trình đồ” là Di sản tư liệu.
Thời gian gần đây, truyền hình xuất hiện rất nhiều game show mới mang tính chất “độc”, “dị”, “lạ”… Những game show này liệu có thực sự mang đến cho khán giả những giá trị tinh thần bổ ích?
Tập 14 của “Hát mãi ước mơ” sẽ mang đến câu chuyện “đầy nước mắt” của cậu bé bị thiểu năng nhưng giàu nghị lực vươn lên cuộc sống.
Một nàng công chúa Ả Rập đã vừa xuất hiện trên trang bìa của tờ tạp chí Vogue Arabia (xuất bản dành riêng cho khu vực Trung Đông). Đằng sau đó là cả một câu chuyện đáng kể.
Đây là một trong những tiết mục ảo thuật với lá bài ấn tượng nhất từng thấy, người xem sẽ cảm thấy sởn gai gốc bởi những chiêu thức lạ, còn “thần bài” thì thực hiện “dễ như bỡn”.
“Người Nhện” leo 4 tầng nhà bằng tay không để giải cứu em bé treo mình ngoài ban công, anh đã vừa có được cái kết đẹp “như mơ” cho cuộc đời mình sau hành động nghĩa hiệp.
Trong hai ngày 27 và 28/5, mặc dù Hà Nội xuất hiện những cơn mưa như trút nước, nhưng nhiều người dân Hà Nội vẫn lặn lội tới Nhà hát Lớn Hà Nội để xem vở cải lương “Thầy Ba Đợi”.
Ngày 30/5 theo thông tin mới nhất về đợt khai quật khảo cổ tại di tích Hải Vân Quan, sau hơn nửa tháng đã tìm thấy nhiều dấu vết về thành quách rất đáng quan tâm tại đây.
“Nếu tôi có đủ tiền để chi trả cho đam mê tốn kém của mình, thì tôi đã chẳng bao giờ đi làm phim nữa. Nhiều người nghĩ tôi là một quý ông ở Hollywood, nhưng tôi chỉ làm phim để có tiền theo đuổi đam mê mà thôi”, đạo diễn nổi danh James Cameron tâm sự.
Lần đầu tiên tại Việt Nam sẽ phát sóng gameshow mà ở đó người chồng thật phải nhìn vợ sống với người khác để từ đó hiểu hơn về hạnh phúc.
Thor Bjornsson sở hữu chiều cao 2m05 cùng một hình thể khổng lồ, trong khi bạn gái anh chỉ cao 1m57 và sở hữu vóc dáng bé nhỏ.
Khi xuất hiện trong tranh của Lucian Freud, Sue Tilley mới ngoài 30, nay bà đã ngoài 60, nhưng vóc dáng tròn trịa, mập mạp thì không hề thay đổi.
“Sau vụ scandal năm ngoái, tôi mới cảm nhận được có rất nhiều người lộ bản mặt thật của họ. Nhờ có scandal mà tôi nhận ra đâu là bạn, đâu là kẻ thù…”, Bảo Thanh trải lòng về “cú sốc” tinh thần sau scandal ầm ĩ với Việt Anh năm ngoái.
Chiếc áo của một nhà mốt đến từ Tây Ban Nha có giá 1.085 bảng (tương đương gần 33 triệu đồng), thiết kế kỳ lạ của nó đang khiến cư dân mạng sững sờ.
Mặc dù sự việc BTV Minh Tiệp bị em vợ tố bạo hành đã được nhiều cơ quan chức năng liên quan lên tiếng. Tuy nhiên, dấu hiệu hạ nhiệt của làn sóng phẫn nộ vẫn chưa hề suy giảm. Mới đây, MC Thảo Vân, Diệp Chi lại tiếp tục lên tiếng về sự việc này.
BTV Minh Tiệp của Đài VTC và diễn viên Minh Tiệp đã phải "khóc dở, mếu dở" vì bị cư dân mạng "khủng bố" do lầm tưởng là BTV Minh Tiệp đang bị tố bạo hành em vợ.
Bức tranh theo trường phái hiện thực khắc họa hai cha con trong một cơn giận dữ. Trong vòng hơn 100 năm, bức tranh đã bị rạch nát 2 lần, mỗi lần đều ở 3 vị trí.
“Khi bắt tay vào thực hiện chúng tôi muốn đưa đến cho khán giả những gì chân thực nhất. Còn tôi không có ý dùng từ ngữ thô tục, cảnh nóng, bạo lực… để câu like, câu view gì cả”, đạo diễn Khải Anh nói về những tranh cãi quanh “Người phán xử” tiền truyện.
Chiều qua (28/5), tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo giới thiệu phim truyền hình “Ngày ấy mình đã yêu” do Khải Anh làm đạo diễn. Trong buổi họp báo, Nhan Phúc Vinh thú nhận, anh đã bị gài đóng một số cảnh nóng của anh với Nhã Phương trong phim.
Phía Đài Truyền hình Việt Nam vừa xác nhận thông tin, BTV Minh Tiệp bị tạm ngừng lên sóng trong một thời gian để chờ sự xác minh của các cơ quan chức năng trước vụ việc bị em vợ tố bạo hành gây ồn ào những ngày qua.
Tự truyện “Phút 89” của cựu cầu thủ Lê Công Vinh đang gây nên nhiều phản ứng trong giới bóng đá và dư luận. Một số nhân vật được anh nhắc đến trong cuốn sách như huấn luyện viên Lê Thụy Hải, cầu thủ Tấn Tài đã lên tiếng…
Sáng nay (28/5), phía Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam đã có những phát ngôn chính thức về vụ Phạm Thuỳ Dung (em vợ BTV Minh Tiệp) tố anh rể bạo hành gây ồn ào mấy ngày qua.
Tối ngày 26/5 vừa qua, Phố Đi Bộ Nguyễn Huệ đã thất thủ trước hơn 40,000 người tham gia Siêu Lễ hội Âm nhạc mừng sinh nhật Hãng hàng không giá rẻ Jetstar Pacific Airlines - Ravolution Music Festival By Jetstar (RMFbyJETSTAR).
Đoạn clip được người dân xung quanh ghi lại về hành trình giải cứu của “Người Nhện” đang được lan truyền trên mạng xã hội bởi lòng nhân hậu, sự dũng cảm và cả thể chất đáng nể của người thanh niên.
"Con nhà tôi mà té ngã, tôi sẽ quay mặt đi ngay. Người khác nhìn thấy hỏi “Con làm sao thế?”, con nhà tôi trả lời “Con đang học cách đứng dậy”. Tôi dạy con tôi thế...", nghệ sĩ Giang "còi" tâm sự.
T.S Khuất Thu Hồng - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Phát triển xã hội là người đã theo dõi câu chuyện em vợ BTV Minh Tiệp tố anh rể bạo hành ngay từ đầu. Thông qua các nguồn tin đáng tin, chị nắm bắt thông tin để có thể tìm cách hỗ trợ Thuỳ D. nếu phát hiện cô bé bị bạo hành.
Những thông tin, nhận định xoay quanh vụ việc người mẫu “body-painting” tố họa sĩ cưỡng hiếp mình trong lúc làm việc tiếp tục thu hút sự quan tâm. Mới đây nhất, việc một MC truyền hình bị tố bạo hành em vợ cũng đang khiến dư luận chú ý.
Sau 46 năm vắng bóng trên “giang hồ”, ngày 26/5, võ sĩ huyền thoại Lê Thanh Tùng có dịp trở lại mảnh đất võ Bình Định hội ngộ những đồng môn, bằng hữu để cùng nhau trò chuyện, chia sẻ những kỷ niệm sau chặng đường “dọc ngang” của họ.
Mới đây, tờ tin tức Daily Mail (Anh) đã đăng tải bộ ảnh đẹp ấn tượng giới thiệu lễ hội cầu nước tổ chức ở làng Vân, xã Vân Hà, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang.
"Tôi chỉ có thể trả lời rằng tôi chưa bao giờ làm điều trái với lương tâm. Có vợ tôi, tất cả người thân gia đình vợ chứng thực điều đó. Tôi không muốn ồn ào thêm nữa vì sự việc vừa rồi đã ảnh hưởng rất lớn tới công việc của tôi", BTV Minh Tiệp chia sẻ.
“Ngực cô ấy đẹp quá!”. Đó là điều mấy họa sĩ nói khi nhìn tôi. Đương nhiên, tôi hiểu, họ không nói về vòng 1 của tôi, họ nói về những hình vẽ và màu sắc vừa được phủ sơn lên ngực tôi, nhưng tôi vẫn thích nghe những lời khen đó.
Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi Đại sứ Văn hóa Đọc Thủ đô năm học 2017 - 2018 diễn ra vào 26/5 đã tôn vinh 28 “Đại sứ” xuất sắc nhất.
Tập phim thứ 25 làm về Điệp viên 007 sau rất nhiều thông tin kiểu “tung hỏa mù”, cuối cùng, đã tìm ra được đáp án sau cùng cho hai cái tên quan trọng nhất cần được xướng lên: đạo diễn và nam chính.
Hollywood đang chứng kiến “bão tố tai tiếng” ập đến. Mới đây nhất, nhà làm phim Harvey Weinstein đã lần đầu ra trình diện sau hàng loạt cáo buộc cưỡng bức và quấy rối tình dục.
NSƯT Triệu Trung Kiên - Phó Giám đốc Nhà hát Cải lương Việt Nam cho rằng, nếu cải lương mà biết cách đổi mới sẽ không bao giờ “chết”. Và nhất thiết phải đổi mới cải lương để loại hình sân khấu này song hành cùng đời sống hiện đại.
“Atlas Hotel” & “The Lantern - Nanoco Gallery” của KTS. Võ Trọng Nghĩa cùng cộng sự đã giành được chiến thắng ở hạng mục thương mại và “Bình house” giành giải Merit ở hạng mục dân cư - nhà đơn tại cuộc thi FuturArc Green Leadership 2018.
Hai cành hoa nhỏ vốn dùng làm đồ trang trí được truyền lại qua nhiều thế hệ trong một gia đình, dần dần họ không còn nhớ rõ xuất xứ và giá trị nữa, cho tới mới đây, một bất ngờ xảy ra.
Thông tin từ ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm, Bộ VHTT&DL vừa giao cho Cục này tổ chức triển lãm ảnh khoả thân từ ngày 23 đến 30/7 tới tại Trung tâm Triển lãm Văn hoá Nghệ thuật Việt Nam (29 Hàng Bài, Hà Nội).
Sau khi con trai sa ngã vào nghiện ngập, đến khi con cai nghiện thành công và khởi động lại công việc diễn xuất, Tom Hanks chỉ dành cho con một lời khuyên rất giản dị và ngắn gọn.
Chiều ngày 25/5, ông Hồ Bách Khoa, Trưởng ban Quản lý khu di tích Quốc gia đặc biệt Đại thi hào Nguyễn Du cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận thêm hai phiên bản mộc bản quý về Đại thi hào Nguyễn Du.
Chuyện gì đang xảy ra ở Hollywood?! Nam diễn viên gạo cội người Mỹ - Morgan Freeman (80 tuổi) - là nhân vật nổi tiếng tiếp theo ở kinh đô điện ảnh bị tố cáo quấy rối tình dục.
Sau gần một năm chiến đấu với bệnh tật đau đớn, cuối cùng người mẫu kiêm blogger thời trang nổi tiếng tại Brazil - cô Nara Almeida (24 tuổi) - đã vừa được giải thoát khỏi mọi đau đớn. Ký ức mà cô để lại trong 4,5 triệu người hâm mộ là một vĩ thanh đẹp.
Từ 24/5, nhạc sĩ “Bà tôi” sẽ đảm nhận thêm một vai trò mới là MC của kênh VTV1 bên cạnh vai trò nhà thơ, nhà văn, nhạc sĩ, ca sĩ, kiến trúc sư…
Ở thời điểm mà vụ việc Kim Phượng tố họa sĩ body painting hiếp dâm đang rất nóng như hiện tại, khá nhiều người mẫu nude khác bắt đầu lên tiếng.
Đây là chiếc xe xuất hiện trong cảnh rượt đuổi mở đầu bộ phim “GoldenEye”, khi điệp viên 007 thích thú đua với nhân vật nữ phản diện - Xenia Onatopp. Cô này xuất hiện trong chiếc Ferrari 355. Hai người lái xe bạt mạng “bay” qua những ngọn đồi ở Monaco.
Khi yêu, Brad Pitt bảo vệ người phụ nữ của mình như thế nào, dù đối đầu với anh có thể là nhân vật rất quyền lực, sừng sỏ ở Hollywood?
Nhớ về vai diễn đầu đời của 14 năm về trước, Hoài Anh đã không thể nào quên được hai chi tiết đó là “nụ hôm trộm” đầu tiên trên màn ảnh và cảnh quay khiến chị phải “khóc thét lên”.
Câu chuyện về cuộc đời bà đã khiến nhiều người cảm động bởi tấm lòng hào hiệp hiếm thấy. Trong khi mang số tiền thưởng tương đương 230 tỷ đồng đi làm từ thiện, bản thân vợ chồng bà vẫn luôn giữ cho mình và các con một cuộc sống giản dị.
Đi qua thị trấn Lâm, về làng nghề Vạn Điểm bạn sẽ được tận mắt chứng kiến những pho tượng Lạc Long Quân - Âu Cơ - tượng Vua Hùng được đúc chạm tinh xảo, khéo léo và bày trí nghiêm trang tại các xưởng đúc đồng.
Điều hối tiếc lớn nhất trong cuộc đời bạn, nếu có, tính tới thời điểm này là gì? Hãy thử hình dung rằng bạn đang sống ngày cuối cùng trong cuộc đời mình, bạn sẽ muốn đạt được điều gì, thay đổi điều gì trong cuộc đời mình?
Cặp đôi ở tuổi U70 bất ngờ trở nên nổi tiếng vì phong cách mặc đồ đôi rất thời trang, sành điệu, dù tủ đồ của họ chỉ toàn những món “bình dân”. Đối với họ, tuổi già “rất vui” và là lúc để bắt đầu “một cuộc sống lứa đôi thứ hai”.
Nhiều người mẫu cho rằng, hoạ sĩ hiếp dâm người mẫu là một hành vi đồi bại, phi nhân tính, phi nghệ thuật... Giới người mẫu cần phải có tiếng nói mạnh mẽ để bảo vệ "nạn nhân" và đưa sự việc ra ánh sáng.
“Hát mãi ước mơ” tập 13 mang đến nhiều khoảnh khắc đặc biệt cho khán giả. Đặc biệt là câu chuyện xúc động về người mẹ 70 tuổi vẫn hàng ngày đi bán vé số để nuôi con trai bị tâm thần.
Liên minh Châu Á vì động vật (Asia For Animals Coalition - AFA) đã có thư gửi Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ VHTT&DL kêu gọi cấm dùng động vật hoang dã trong hoạt động biểu diễn xiếc. Là đơn vị đang sử dụng nhiều loài vật hoang dã trong biểu diễn xiếc, Liên đoàn Xiếc Việt Nam nói gì?
Họa sĩ Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam cho rằng, những ồn ào liên quan tới việc người mẫu Kim Phượng tố họa sĩ N.L hiếp dâm là bài học cho các họa sĩ trong quá trình tác nghiệp cũng như là câu chuyện buồn của ngành mỹ thuật Việt Nam.
Xuất hiện tại thảm đỏ Lễ bế mạc LHP Cannes lần thứ 71, áo dài Việt Nam lại một lần nữa gây ấn tượng mạnh với truyền thông và bạn bè thế giới khi được diện bởi ngôi sao điện ảnh hàng đầu nước Pháp - Monika Ekiert.
Vợ của tài tử Will Smith thường quấn khăn lên mái tóc, đằng sau phong cách đó là một “biến cố nhan sắc”, từng khiến Jada sống trong sợ hãi, bật khóc nhiều lần…
Nữ ca sĩ Katy Perry mới đây đã thẳng thắn chia sẻ rằng cô rất thích công nương mới của Hoàng gia Anh - Meghan Markle, nhưng Katy không “ưng” chiếc váy cưới của công nương bởi “đáng lẽ chiếc váy cần được sửa lại để vừa vặn hơn” trước ngày cưới.
Khi xuất hiện tại sự kiện dù lớn đến thế nào, vợ chồng George Clooney vẫn luôn biết cách để là cặp đôi nổi bật hàng đầu, thu hút mọi ánh nhìn ngưỡng mộ.
“Nếu bạn có cơ hội khám phá những vùng đất mới, đó là điều tuyệt vời hơn bất cứ giấc mơ nào. Du lịch đưa bạn ra khỏi ranh giới an toàn của mình, đến với những điều mới mẻ và kỳ vĩ”, đạo diễn Long Kan chia sẻ.
Cuộc thi ảnh “Người Hà Nội ứng xử thanh lịch, văn minh 2018”  vừa được Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội phối hợp với báo Hà Nội Mới tổ chức phát động…
Sáng 22/5, tại Đài Truyền hình Việt Nam đã diễn ra buổi họp báo Liên hoan Thiếu nhi quốc tế VTV lần thứ III với chủ đề “Trái đất xanh – For a green planet”.
Ngay ở tập đầu tiên, "Người phán xử" tiền truyện đã gây nên nhiều ý kiến trái chiều vì quá lạm dụng cảnh bạo lực, chửi thề... Nhiều nghệ sĩ tham gia phim đã lên tiếng về sự việc này.
Nữ diễn viên “biểu tượng gợi cảm” của loạt phim “Trò chơi vương quyền” - Emilia Clarke - sẽ bước tiếp thế nào sau khi chia tay vai “mẹ rồng” trứ danh?
Hãng phim hoạt hình VinTaTa (Tập đoàn Vingroup) vừa công bố kết quả cuộc thi “Tác giả lừng danh” với tổng giá trị giải thưởng lên đến gần 2 tỷ đồng. Trong đó, nhóm The Whale Hunters đã vượt qua hơn 800 tác giả để giành ngôi vị quán quân với kịch bản “Monta trong dải ngân hà kỳ cục”.
Sáng 22/5, Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, cơ quan chức năng vừa phát hiện một đạo sắc phong bằng văn tự Hán Nôm còn nguyên vẹn tại dòng họ Phan Văn thuộc thôn Trẫm Bàng, xã Đức Lập (Đức Thọ) lưu giữ.
Tham vọng chụp được bức ảnh có cả minh tinh Marilyn Monroe trên sân khấu và Tổng thống Mỹ John F. Kennedy dưới hàng ghế khán giả, nhưng tay máy này đã sắp đặt thất bại, nhờ đó, một bức ảnh gợi cảm huyền thoại… ra đời.
Khi người vợ gắn bó 11 năm bất ngờ qua đời vì bạo bệnh, tài tử “Điệp viên 007” Pierce Brosnan đã tìm tới hội họa để chữa lành nỗi đau. Lần đầu tiên ông thử đem đấu giá tranh mình vẽ, tác phẩm đã đạt mức giá đáng nể.
Sáng 22/5, chùa Bái Đính (Ninh Bình) đã diễn ra đại lễ Phật đản - Phật lịch 2562 trong không khí trang nghiêm thành kính, hàng nghìn Tăng ni, phật tử đổ về ngôi chùa lớn nhất Việt Nam để được tắm Phật trong ngày Ngài ra đời.
Khi gặp một phụ nữ xinh đẹp, hấp dẫn trên đường phố, muốn làm quen với “nàng” sao cho “phải phép” và không phạm luật sẽ trở thành một thách thức “đau đầu” cho đàn ông trong bối cảnh đời sống văn hóa hiện nay.
Đó là quan điểm của hoạ sĩ Bùi Trọng Dư về việc người mẫu Nguyễn Thị Kim Phượng tố bị một hoạ sĩ vẽ body painting ở TP.HCM cưỡng hiếp tại nhà nghỉ khi mời cô làm mẫu.
Ảo thuật và thoát y những tưởng là hai bộ môn… cách rất xa nhau, nhưng cả hai đã được kết hợp hài hước trong một tiết mục ấn tượng.
“Đảm nhận vai nữ tội phạm Hoàng Dung, tôi gặp phải những mâu thuẫn với chính mình, khi vừa sợ mình thể hiện vai chưa “tới”, hời hợt quá, hiền quá, không ra được cái ác, cái toan tính của nhân vật, lại vừa sợ diễn không khéo thì bị kịch quá”, đó là những tâm sự của BTV Hoài Anh về vai phản diện đầu đời.
Trong tuần qua, câu chuyện lùm xùm về việc ca sĩ Phạm Anh Khoa bị tố quấy rối nữ đồng nghiệp đã được các bên khép lại sau lời xin lỗi của Phạm Anh Khoa.
Cành Cọ Vàng danh giá của liên hoan phim lớn nhất thế giới đã vừa trao cho bộ phim của đạo diễn người Nhật. Phim nói về tình cảm gia đình, tình thương yêu vô điều kiện ngay cả trong cảnh nghèo khó, bần cùng, những tưởng tước đi cả danh dự sống.
Tập 12 “Hát mãi ước mơ” đã mang đến câu chuyện dung dị nhưng đầy tình thương của gia đình đồng bào Tây Nguyên. Trong đó, anh chàng Y Tói bị khiếm thị nhưng một mình kiếm tiền chữa bệnh cho mẹ khiến khán giả không khỏi xót xa.
Nguyễn Minh Tú (23 tuổi), chàng người mẫu kiêm diễn viên đến từ Hà Nội được ví như “nam thần” Bi Rain Hàn Quốc đã đoạt ngôi Quán quân trong chung kết “Quý ông hoàn hảo” mùa 2 lên sóng lúc 22h ngày 19/5 trên kênh HTV7.
Tài tử Brad Pitt đã từng định chi ra tới 120.000 USD (2,7 tỷ đồng) để được có một buổi tối thân mật bên nữ diễn viên nổi tiếng của loạt phim truyền hình “Trò chơi vương quyền” - Emilia Clarke.
Tân công nương của Hoàng gia Anh, vợ của Hoàng tử Harry - Meghan Markle (36 tuổi) - đã khéo léo áp dụng công thức tỷ lệ vàng để có phong cách thời trang hoàn hảo hấp dẫn mọi ánh nhìn.
Cả triệu đôi mắt đổ dồn vào cô dâu Hoàng gia trong ngày cưới, chắc chắn, nàng phải đẹp bởi đó là niềm vinh dự cho Hoàng gia. Đương nhiên, “cái giá” trả cho vẻ đẹp ấy cũng không rẻ.
Nhóm IVS tập hợp các chàng trai đến từ trường nội trú IVS – trường dành cho những học sinh cá biệt, nghiện game đã gây sốt khi xuất hiện trên sân khấu trong đêm Tranh tài với bài hát "Dạ cổ hoài lang" kết hợp múa đương đại cực kì đã mắt.
Tối 19/5, tại TP. Tuy Hòa (Phú Yên), Bộ VH-TT&DL phối hợp với UBND tỉnh Phú Yên tổ chức Lễ đón Bằng UNESCO công nhận “Nghệ thuật Bài chòi Trung Bộ Việt Nam” là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện nhân loại.
Nhà văn Hoàng Quảng Uyên (Cao Bằng) đã dày công tái hiện lại hành trình 15 năm bị “thất lạc” của bản thảo gốc “Nhật ký trong tù” của Chủ tịch Hồ Chí Minh, từ khi Người ở Cao Bằng đến khi Người về Hà Nội.
Á hậu Thanh Tú chia sẻ cô cảm thấy việc nhận những lời tán tỉnh từ đại gia thực sự không hề xấu, quan trọng là bản thân ra sao và đón nhận nó như thế nào.
Mang màu sắc cổ trang, với nhiều cách tân mới mẻ, bộ phim “Kiều ngoại truyện”  đang thu hút sự chú ý của khán giả không chỉ bởi nội dung mang màu sắc sáng tạo mà còn bởi dàn diễn viên trẻ trung, xinh đẹp và năng động.
Hai “fan cứng” của siêu anh hùng quái nhân Deadpool đã gặp phải rắc rối bi hài khi họ bị cảnh sát ập đến khống chế, tạm giữ một tiếng đồng hồ.
Đây là khoảnh khắc đáng sợ khi một nghệ sĩ xiếc rơi ra khỏi vòng quay khổng lồ từ độ cao 9m.
Trước thềm lễ cưới của Hoàng tử Anh Harry và công nương Meghan, người ta đã bầu chọn ra top 10 chiếc váy cưới đẹp “huyền thoại”.
Là vở diễn được dựng mới nhất của đoàn kịch Lucteam, “Cơn ghen của lọ lem” tiếp tục là một thử nghiệm của thầy trò Trần Lực phương pháp biểu hiện ước lệ, kết hợp các hình thức nghệ thuật đương đại như hát, vũ đạo, rap, hiphop mang đến một trải nghiệm thưởng thức mới cho công chúng.
Với 130 bức ảnh và 70 hiện vật, phần nào phản ánh sinh động những tinh hoa trong lao động, sản xuất tại những làng nghề nổi tiếng vượt thời gian ở vùng đất võ Bình Định.
Vượt qua hàng ngàn quý ông khắp cả nước qua 17 tập phát sóng, 5 chàng trai xuất sắc nhất sẽ đối đầu trong đêm chung kết "Quý ông hoàn hảo” mùa 2 lúc 22h ngày 19/5 trên kênh HTV7.
Mới đây, BTV Hoài Anh đã chia sẻ một số hình ảnh về vai diễn trong bộ phim “Đô la trắng” thực hiện cách đây 15 năm. Đây được xem là vai phản diện đầu tiên của Hoài Anh và từ đó đến nay chị cũng không tham gia bộ phim nào nữa.
7 chi tiết dưới đây làm nên phong cách lễ cưới đặc trưng của Hoàng gia Anh, từ hàng thập kỷ nay, 7 chi tiết này vẫn được giữ nguyên, không thay đổi.
Đây là khoảnh khắc hài hước khi một bản tin phát trực tiếp về một phi vụ phạm tội bất ngờ bắt gặp một người qua đường “khả nghi”, chạy trốn y như... tội phạm.
30 năm để làm một bộ phim “bất khả thi”. 30 năm chiến đấu không mệt mỏi với đủ thứ chuyện đen đủi. Đến phút chót khi phim ra mắt, vẫn cứ… “đen”, đạo diễn bị một cơn đột quỵ. Đó là câu chuyện có thật về bộ phim “đen đủi” đến mức thành… huyền thoại.
Chu Lâm- nữ diễn viên gạo cội thủ vai “Tây Lương Nữ Vương” của “Tây Du Ký” bản 1986 vẫn xinh đẹp dịu dàng và trẻ hơn nhiều so với độ tuổi U70.
Nữ diễn viên họ Trịnh bày tỏ rằng, chị không muốn nhắc lại chuyện tình cảm trước đây với diễn viên Quyền Linh bởi chuyện cũ đã qua.
Vắng người xem, thiếu người hiểu, nguy cơ mai một thất truyền, làn sóng hiện đại lấn át, chật vật tuyển sinh, “già hóa” sân khấu… là thực trạng đáng báo động đối với nghệ thuật truyền thống hiện nay.
“Hát mãi ước mơ” tuần này sẽ mang đến một câu chuyện vô cùng xúc động của chàng trai Tây Nguyên bị khiếm thị từ nhỏ, phải thay ba chăm lo cho mẹ và các em. Ngoài ra, khán giả như nín lặng trước hoàn cảnh gia đình của người chồng khiếm thị, vợ tật nguyền, con gái có “nguy cơ” bị mù.
Trong khuôn khổ Liên hoan phim Cannes, minh tinh nổi tiếng Myriam Charleins cùng dàn sao khủng thế giới đã tới tham dự show diễn của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. Thích thú với BST Áo dài quốc kỳ, diễn viên Người đẹp và Quái vật chia sẻ sẽ chọn áo dài Việt để xuất hiện trên thảm đỏ Cannes.
Tài tử “Deadpool” - Ryan Reynolds - dường như sở hữu tất cả: thành công sự nghiệp, vợ đẹp - con xinh, bản thân anh còn thuộc nhóm tài tử đẹp nhất Hollywood. Vậy nhưng, “không ai có tất cả”, Ryan vừa tiết lộ sự thật ít biết về cuộc sống của anh phía sau ánh hào quang.
Những bức ảnh này liệu có thể khiến chúng ta thay đổi thói quen sử dụng đồ nhựa mỗi ngày?
Khi đang đào vườn trồng cây thì cặp vợ chồng này đào được một… két sắt. Câu chuyện xảy ra sau đó đã khiến cặp vợ chồng liên tục được nhắc đến trên truyền thông như một "hiện tượng" lạ.
Hoa hậu Hoàn vũ 2007 Riyo Mori chia sẻ, cô thật sự xúc động, cảm giác toả sáng như khoảnh khắc đăng quang 11 năm trước khi bước đi trong những thiết kế của NTK Hoàng Hải trên sàn diễn thời trang "Những ngôi sao Cannes" tại Pháp.
Đa phần ca sĩ, danh hài… đều thừa nhận mức cát sê diễn đám cưới bao giờ cũng cao gấp nhiều lần so với những chương trình bình thường. Thậm chí, có những người được “bo” hiện vật có giá trị “ngất ngưởng không thể tưởng”.
"Sau bao nhiêu năm làm nghề, hôm nay, tôi mới học cách làm một người đàn ông. Xin cho người đàn ông này được nhận hết những nhiếc móc, chửi bới, hờn trách, hệ luỵ… từ mọi người, xã hội, và tha cho gia đình nhỏ của nó”, Phạm Anh Khoa nhận lỗi.
Bên trong phòng chiếu vang lên những tiếng kêu rên mỗi khi đến cảnh bạo lực, đến giữa phim thì bắt đầu có những khán giả “lục tục” rời khỏi phòng chiếu do không chịu nổi thêm nữa.
Là con của những ngôi sao, lớn lên trong sự giàu có, nổi tiếng, được định hướng để theo đuổi nghệ thuật với những lợi thế sẵn có, vậy nhưng, áp lực của việc “có tất cả, ngay cả khi chưa làm được gì cả” có thể đẩy những đứa trẻ “con sao” vào bi kịch câm lặng.
Mới đây, thông tin về chuỗi sự kiện văn hóa đậm sắc màu Nhật Bản sắp tổ chức tại Hà Nội đang được quan tâm đặc biệt. Đây hứa hẹn sẽ là điểm đến mới, thú vị và hấp dẫn cho người dân Thủ đô vào mỗi dịp cuối tuần. Khách tham dự có thể đăng ký trực tuyến hoặc gọi đến đường dây nóng của Ban tổ chức để nhận vé mời.
Bức tranh người đàn bà khỏa thân mang tên "Nu couche (sur le cote gauche)" của danh họa người Italy Amedeo Modigliani đã được bán với giá hơn 157,2 triệu USD trong phiên đấu giá của Sotheby's tổ chức tại New York (Mỹ) ngày 14/5.
Nhiều sao Việt đã nghẹn ngào, xót xa, đau đớn, thương cảm... khi nhắc đến các hiệp sĩ đường phố vừa nằm xuống và đang cấp cứu trong vụ vây bắt băng trộm xe SH tại TP.HCM vừa qua. Nhiều người cũng đã nỗ lực kêu gọi quyên góp để giúp đỡ các hiệp sĩ và gia đình hiệp sĩ.
Bộ phim kể về vụ án mạng rùng rợn từng gây ám ảnh Hollywood một thời sẽ do đạo diễn “quái kiệt” Quentin Tarantino dàn dựng. Phim quy tụ dàn diễn viên ngôi sao hạng A đình đám, với những cái tên như Leonardo DiCaprio, Brad Pitt, Margot Robbie…
Mới đây, tại Mỹ, bộ áo dài Mẹ Âu Cơ cùng các bộ áo dài Bắc - Trung - Nam của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã tỏa sáng qua phần trình diễn ấn tượng của các người mẫu trên đất Mỹ.
Ngày 12/5, sau khi được công chiếu, Angel Face – bộ phim do Lý Nhã kỳ đầu tư và sản xuất đã được nhiều phản hồi không mấy tích cực từ giới phê bình.
Một chiếc bình gốm rạn nứt, sứt miệng, vốn đã bị bỏ trong nhà kho từ lâu được chủ nhân lấy ra để chuẩn bị đem đi quyên góp từ thiện, thế rồi chiếc bình bị “hắt hủi” ấy bất ngờ có giá 2,7 tỷ đồng.
Cho đến thời điểm này, khi việc Phạm Anh Khoa bị tố có hành vi quấy rối tình dục trở nên ồn ào và căng thẳng thì vẫn chưa có bất kỳ tổ chức nào lên tiếng bảo vệ các nạn nhân. Vì sao vậy?
Cứ đến cuối tháng 4 đầu tháng 5, người Sài Gòn khi ra đường lại không khỏi bồi hồi khi ngắm những cánh chò nâu xoay tít trong gió.
Mới đây, một nhà làm phim đã bị điều tra vì vô tư… “vỗ mông” cộng sự. Sau khi gặp rắc rối với luật pháp, người đàn ông này đã phải rút ra bài học kinh nghiệm về cách ứng xử văn hóa.
Vốn được biết đến là người khá hiền lành trong giới người mẫu thập niên 90 nhưng cựu người mẫu kiêm diễn viên Hải Anh từng phải đối diện với không ít lần bị “gạ tình”. Bản thân anh cũng cho rằng, nhờ vợ ghen tuông mà bản thân bớt sa ngã.
Trước những ồn ào liên quan đến việc bị tố cáo lạm dụng tình dục, Phạm Anh Khoa vẫn xuất hiện trong một số chương trình. Điều này khiến nhiều người đặt ra câu hỏi, liệu nam rocker này có bị "cấm sóng" vĩnh viễn khi vấp phải sự phản ứng mạnh mẽ từ phía dư luận?
Đạo diễn Vũ Trường Khoa bày tỏ suy nghĩ lạc quan trước hiệu ứng trái chiều của ‘Tình khúc bạch dương’, bởi điều đó cho thấy phim được khán giả quan tâm.
Vở cải lương “Thầy Ba Đợi” với sự tham gia của 60 nghệ sĩ cải lương Nam – Bắc sẽ có 2 đêm diễn vào ngày 27 – 28/5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Nhóm nhạc Miss Tres gồm ba người phụ nữ chuyển giới. Khi họ cất giọng hát, tất cả đều phải sửng sốt bởi diện mạo và giọng hát quá đối lập.
Trong thời đại công nghệ thông tin bùng nổ, khi tất cả mọi người đều có thể ngồi nhà mở máy tính ra xem từ ca nhạc đến phim ảnh chắc hẳn ai cũng phán đoán được những nghệ thuật đòi hỏi chi phí cao như sân khấu kịch ngày càng gặp khó khăn trong việc thu hút khán giả. Ở Hungary cũng vậy, sau khi chế độ bao cấp sụp đổ, các nhà hát kịch điêu đứng suốt một thời gian dài bởi lý do tài chính.
Tuần qua, có nhiều phát ngôn ấn tượng của các nghệ sĩ trong giới showbiz Việt, như lời xin lỗi của Phạm Anh Khoa sau loạt vụ lùm xùm vì bị tố quấy rối, như tuyên bố “ở giá” từ đây của nữ diễn viên Việt Trinh, hay chia sẻ về nỗi sợ bị “giành chỗ” của ca sĩ Mỹ Linh.
Việc ca sĩ Phạm Anh Khoa đưa ra lời biện minh “sờ mông là cách chào hỏi bình thường” trong clip phát hôm 12/5 đã làm nhiều sao Việt phẫn nộ. MC Phan Anh cho rằng “Tôi thất vọng về cách CSAGA đưa ra bản thông cáo báo chí này cùng với Phạm Anh Khoa”.
Trong quá trình thi công dự án “Tu bổ, phục hồi và tôn tạo di tích thành Điện Hải” tại Đà Nẵng, đơn vị tư vấn thi công cho biết, đã đào xuất lộ một phần gạch móng được cho là móng của tường hào bị vùi lấp, xâm lấn theo thời gian của di tích quốc gia đặc biệt này.
Ngày 9/5, Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch đã cho phép Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với Bảo tàng Lịch sử quốc gia tiến hành khai quật khảo cổ tại di tích Hải Vân Quan (ở vùng giáp ranh Đà Nẵng và Thừa Thiên Huế).
Mặc dù đã 80 tuổi nhưng cụ bà Nguyễn Thị Trung Tuyết vẫn làm cho tất cả mọi người phải nể phục bởi lối sống lạc quan – yêu đời lẫn tấm lòng thiện nguyện khi tham gia “Hát mãi ước mơ” để giúp đỡ người phụ nữ bất hạnh nghèo khổ.
Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt là 1 trong 12 di sản văn hóa phi vật thể và hơn 20 di sản văn hóa và di sản thiên nhiên của nhân loại được UNESCO công nhận ở Việt Nam. Tuy nhiên, tín ngưỡng này đang gặp nhiều thách thức, bị biến tướng, thương mại hóa.
Câu hỏi đặt ra là phế tích của lâu đài Urquhart nằm bên bờ hồ nào, đáp lại câu hỏi, anh Gareth cho hay: “Tôi biết đáp áp câu này, bởi tôi đã bị mất cái chân của mình ở đó”.
Sau thăng hoa đỉnh cao là thách thức khó vượt, khi “Avengers: Cuộc chiến vô cực” cán mốc doanh số “tỷ đô” nhanh chóng, giới chuyên môn bắt đầu dự báo rằng sau đây, vũ trụ điện ảnh siêu anh hùng sẽ đi đến cạn kiệt ý tưởng mới ăn khách. Liệu có thật vậy?
An ninh được thắt chặt nghiêm ngặt nhằm đảm bảo an toàn và quy chuẩn của một liên hoan phim được đánh giá là quy mô lớn nhất thế giới.
Tại công viên, bất ngờ, phần đầu rồng bùng cháy dữ dội. Robot hình rồng này là một phần của trưng bày theo chủ đề “Magic Kingdom” (Vương quốc phép thuật).
Vào tối 11/5, trang Facebook và Website chính thức của UNFPA Vietnam - Quỹ Dân số Liên hợp quốc tại Việt Nam đã gỡ bỏ toàn bộ hình ảnh nam ca sĩ Phạm Anh Khoa.
Nhiều nghệ sĩ vì những lí do nào đó mà kết thúc cuộc đời độc thân hoặc đi thêm bước nữa rất muộn. Có điều đáng nói là nhiều người dù bước muộn nhưng lại có cuộc hôn nhân hết sức khó lý giải với những người vợ xinh đẹp, kém vài chục tuổi.
Cảnh sát thành phố Los Angeles (Mỹ) hiện đang điều tra vụ việc bộ giáp của Iron Man (Người Sắt) trị giá 325.000 USD (gần 7,4 tỷ đồng) bất ngờ bị biến mất khỏi một kho lưu giữ thiết bị quay phim.
Minh tinh của phim “Đại gia Gatsby” cho biết cô đã chán ngán những dạng vai “toàn thiện, toàn mỹ”, đạo mạo, chỉnh chu, Carey Mulligan cho rằng những khắc họa như vậy không giúp đưa lại bức chân dung chân thực về phụ nữ.
Tuần này, thí sinh “Hát mãi ước mơ” sẽ tiếp thêm sức mạnh cho những hoàn cảnh khó khăn bằng tinh thần lạc quan, yêu đời. Nổi trội nhất là bà cụ “xì tin” 80 tuổi hát cho người phụ nữ mất chồng, phải cưa chân vì bệnh tiểu đường khiến giám khảo vô cùng khâm phục.
Khi thị trường điện ảnh lớn thứ nhất và thứ hai thế giới, là Mỹ và Trung Quốc, đã phát triển tới mức bão hòa, thì giới làm phim Hollywood bắt đầu hướng tới thị trường điện ảnh Đông Nam Á, bởi đây chính là thị trường lớn thứ ba cần được “quan tâm, chăm sóc”.
Kiều Thanh chia sẻ, sau khi "Phía trước là bầu trời" phát sóng, cô đã từng phải khóc không biết bao nhiêu lần bởi cứ mỗi lần ra đường lại bị gọi là "cave", "Trà cave"... Thậm chí, cô còn vướng phải nhiều tin đồn ác ý vì vai diễn này.
Gia tài hội họa của tỷ phú người Mỹ David Rockefeller đã vừa được bán ra thị trường với giá 646 triệu USD. Sinh thời, ông từng có đam mê treo tranh quý khắp nhà để con cháu được lớn lên bên những siêu phẩm hội họa.
Thảm đỏ Cannes ngày thứ 2 đã chứng kiến cuộc đổ bộ của Irina Shayk, Delphine Wespiser, Shahira Fahmy,… Bên cạnh đó hoạt động của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng được chú ý. Anh gặp gỡ người mẫu Rhizlane Larhmati - người từng được truyền thông thế giới chú ý bởi bức ảnh tuyệt đẹp tại Cannes lần thứ 70.
Sau 17 năm phát sóng, bộ phim “Phía trước là bầu trời” do NSƯT Đỗ Thanh Hải làm đạo diễn bỗng nhiên “gây sốt” trở lại khiến nhiều khán giả yêu mến bộ phim đề nghị làm tiếp phần hai.
Vì chuyện tình duyên dang dở mà đã có những tháng ngày Thu Hường - Thư của phim "Của để dành" đã phải sống trong "hố đen" của cuộc đời. Tuy nhiên, ở thời điểm này, mọi chuyện đã qua và chị đã nghĩ tới việc sẽ làm mẹ đơn thân khi thời gian đủ chín.
Nữ diễn viên Jada Pinkett Smith - người vợ thứ hai của tài tử Will Smith - đã vừa có cuộc trò chuyện đầy nước mắt với vợ đầu của chồng.
Minh tinh của màn ảnh Việt một thời vừa khiến dư luận xôn xao khi tuyên bố sẽ “ở giá” cả đời. Không riêng gì Việt Trinh, nhiều nữ diễn viên tài sắc thế hệ 7X như NSƯT Mỹ Uyên, Trương Ngọc Ánh, Ngô Thanh Vân… cũng không màng chuyện kết hôn.
Ngay đầu thảm đỏ có một tấm biển cảnh báo rằng việc chụp ảnh “tự sướng” đã bị cấm. Đội ngũ bảo vệ phục vụ sự kiện xuất hiện ở tất cả các góc thảm đỏ, ngay lập tức, họ nhẹ nhàng tiếp cận những vị khách vừa rút điện thoại ra và đang “xoay xoay” tìm góc chụp.
Để đáp trả lại những lời công kích của anti-fan khi cho rằng: "Lý Nhã Kỳ bị bỏ rơi trên thảm đỏ Cannes", người đẹp này tiếp tục "bung lụa" bởi những bộ cánh lộng lấy, thu hút sự chú ý của rất nhiều quan khách tại sự kiện.
Nguyễn Trần Duy Nhất được giới điệu mộ võ thuật Muay Thái biết đến với 7 lần vô địch thế giới, Duy Nhất bị chấn thương nặng đến gãy tay và tạm ngưng thi đấu trong khoảng thời gian khá dài nhưng với quyết tâm sau 6 tháng tập luyện anh đã trở lại với đấu trường Muay Thái.
Mới đây, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm đã tổ chức hội thảo Nhiệm vụ, mục tiêu, tiêu chí quy hoạch tượng đài, tượng ngoài trời Quốc tổ Hùng Vương đến năm 2035 tại Hà Nội. Nhiều ý kiến cho rằng, khi chưa nhận diện được Vua Hùng không nên xây tượng đài ở khắp nơi.
"Người phán xử" tiền truyện là sẽ 4 tập phim chứa đựng những tình tiết hoàn toàn mới so với câu chuyện trước đây. Trong đó, những gương mặt mới toanh như: Vân Dung, Tùng Dương, Thanh Sơn, Anh Tuấn... sẽ góp phần làm cho bộ phim trở nên gay cấn và thú vị.
Diễn viên đóng thế là những con người gần như vô danh đối với khán giả, nhưng lại vô cùng quan trọng đối với bộ phim, bởi chính họ là người đưa lại những pha hành động nguy hiểm, kịch tính nhất cho phim.
Diễn viên Thư Hường - người đảm nhận vai Thư trong phim “Của để dành” cho biết, chị khá bất ngờ vì cho đến bây giờ nhiều người vẫn còn nhớ đến bộ phim này. Thậm chí, có những khán giả khi gặp lại chị sau nhiều năm vẫn ghét chị ra mặt.
Một bầu không khí đầy sự cẩn trọng đang bao trùm liên hoan điện ảnh lớn nhất thế giới. Giới làm phim từng rất “phóng khoáng, cởi mở”, bỗng nhiên trở nên sợ những cuộc gặp “chỉ có hai người”, họ sợ ngay cả… tiệc tùng.
Việc các người đẹp như: Thanh Tú, Huyền My, Đỗ Mỹ Linh... đồng loạt thông báo sắp đảm nhận vai trò Biên tập viên (BTV) truyền hình đã khiến nhiều người khá bất ngờ. Vì sao nhiều Hoa hậu, Á hậu lại có xu hướng chọn nghề này?
Tại bế mạc triển lãm Người mẹ và thiên nhiên, hoạ sĩ Văn Dương Thành đã biểu diễn vẽ tranh và giới thiệu BST áo dài đặc biệt với hoạ tiết là những bức tranh của mình. Diện một trong những thiết kế đặc biệt này, NSƯT Lan Hương vô cùng thích thú và thể hiện sự kính phục trước tài năng của hoạ sĩ Văn Dương Thành.
Nếu như Nguyệt gây ấn tượng với tính cách thảo mai, đáo để thì Nhung lại là cô gái hiền lành, tốt bụng. Sau khi phim “Phía trước là bầu trời” lên sóng, Nguyệt bị ghét còn Nhung mang đến “nỗi tương tư” cho biết bao cô cậu tuổi học trò…
Được biết, BST Áo dài quốc kì 42 nước là điểm nhấn trong BST của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Cannes năm nay. Bên cạnh đó, anh thiết kế khoảng 10 mẫu đầm dạ hội dành cho các minh tinh hàng đầu tại Cannes sải bước trên thảm đỏ.
Người ta thường nói “bên nhau cho tới khi cái chết chia lìa”, nhưng cặp đôi này đã ở bên nhau ngay cả khi cái chết đã chia lìa. Dù định mệnh cướp đi một người, thì linh hồn người ấy vẫn sẽ đồng hành để người kia còn nghị lực sống tiếp.
Em nhỏ được mời xuất hiện trong chương trình cùng với mẹ đã trở nên hiếu động đến mức khó kiểm soát, khiến những người lớn xuất hiện trong chương trình không thể che giấu sự ngại ngùng, khó xử.
Phim Việt ngày nay dù đầy rẫy những xung đột tình – tiền nhưng lại khiến cho người xem trở nên xa lạ, trong khi những bộ phim ra đời cách đây 20 – 30 năm lại khiến người ta thấm thía đến không thể quên.
Không chỉ có Nguyệt của phim “Phía trước là bầu trời” bị chửi bới,  xúc phạm mà Mây của “Sóng ở đáy sông”, Giang của “Những ngọn nến trong đêm”, Diệu Ly của “Lập trình cho trái tim”… cũng bị ghét cay ghét đắng vì tính cách ngoa ngoắt, mưu mô, bất chấp thủ đoạn.
Nữ ca sĩ Phương Thanh trong vai Kỳ Hoa bị diễn viên trong vai binh sĩ vì đánh “bay mũ”ngay trên sân khấu. Ngay lúc đó diễn viên Gia Bảo đã nhanh chóng ứng biến hỗ trợ cô trong đội lại mũ và còn giúp Phương Thanh giữ mic để hoàn thành trọn vẹn vai diễn của mình.
Bên cạnh việc được đón nhận tình cảm nồng nhiệt từ bà con thôn quê, không ít nghệ sĩ Việt từng rơi vào tình cảnh “sợ rụng tim” trước những hành động sàm sỡ, giật đồ, đuổi đánh… của một số phần tử khán giả quá khích.
Nữ diễn viên bị ghét nhất phim “Phía trước là bầu trời”  bồi hồi kể lại vai Nguyệt 17 năm về trước từng khiến mình bị chửi bới, xúc phạm. Thậm chí, sau khi bộ phim lần đầu phát sóng, Hà Hương đi chợ còn bị người ta nói thẳng vào mặt: “Tao chẳng muốn bán hàng cho con này”.
Ảo thuật gia bịt mắt phi dao về phía MC. Bộ bài tung lên, những quân bài rơi xuống… Khoảnh khắc con dao cắm phập lên tấm bảng treo trên người MC, đầu mũi dao găm trúng quân bài đã chọn.
Nằm trong chuỗi hoạt động văn hoá tại Cannes 2018, “ông hoàng của váy dạ hội” NTK Hoàng Hải sẽ cho trình diễn tại thành phố xinh đẹp của Pháp với 30 mẫu váy, áo được thêu đính cầu kỳ trong chủ đề “Les étoiles de Cannes”. Hàng loạt người mẫu, diễn viên, hoa hậu sẽ xuất hiện trong show diễn của anh tại khách sạn Carlton danh giá trên đại lộ Croissette huyền thoại của Cannes.
Nhân dịp mừng 64 năm Chiến thắng Điện Biên Phủ, nhiều địa phương trên cả nước đã tổ chức các hoạt động và chương trình ý nghĩa.
Bộ phim truyền hình “Phía trước là bầu trời” (2001) bất ngờ gây sốt trở lại những ngày gần đây, điều gì đã tạo nên hiện tượng lạ này?
MC kỳ cựu đã có 13 năm gắn bó với chương trình, trước khi ngưng lên sóng để chuyên tâm điều trị bệnh, ông đã tạm biệt khán giả và mong họ sẽ đón nhận người bạn đồng nghiệp thay thế ông tới đây.
Bộ phim "Của để dành" phát sóng trên VTV cách đây đã 18 năm nhưng vẫn còn được nhiều thế hệ khán giả yêu thích và muốn xem lại. Đây là bộ phim đã góp phần làm nên tên tuổi của đạo diễn Đỗ Thanh Hải và tạo tiền đề để anh thành công trong những bộ phim sau này.
Chuyện chị Lương Thị Huyền (41 tuổi) sống tại Q12, TP. HCM, nhân vật của chương trình “Hát mãi ước mơ” qua đời ngay trước buổi ghi hình là một chuyện khá hy hữu. Phía sau cuộc đời của người phụ nữ bất hạnh này là cả một câu chuyện dài đầy nước mắt.
Trước ngày sang Cannes quảng bá áo dài Việt trong khuôn khổ Liên hoan phim, thông tin NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ mở màn Áo dài Festival tại Mỹ tiếp tục gây bất ngờ.
“Tôi may mắn ở lại Việt Nam dài hơn nên tôi đã khám phá ra một điều thú vị rằng, một yếu tố quan trọng dẫn tới những thành tựu của Việt Nam hiện nay chính là khả năng sáng tạo trong văn hóa và trong cuộc sống. Bài Chòi chính là sự tổng hòa của nhiều yếu tố đem đến cho chúng ta niềm vui, tiếng cười…”, ông Michael Croft, Trưởng đại diện Văn phòng UNESCO tại Việt Nam chia sẻ.
Chương trình “talkshow” thực tế hiện đang gây sốc khi kể về rắc rối cuộc sống của một cô gái 15 tuổi đang trải qua giai đoạn “khủng hoảng”, vì bị mẹ cắt tiền tiêu vặt từ 5.000 USD mỗi tháng (tương đương 114 triệu đồng) xuống còn 1.000 USD (23 triệu đồng).
Nữ diễn viên bị ghét nhất phim “Phía trước là bầu trời” giờ là bà chủ quán bia hơi trên đường Trần Phú, Hà Nội. Cuộc sống của Hà Hương bị đảo lộn và nhận được sự quan tâm “quá tải” khi bất ngờ vai diễn và bộ phim mình tham gia gây sốt trở lại sau 17 năm…
Ở quê hương của chương trình “Ai là triệu phú?”, một cuộc chuyển đổi vai trò MC đang diễn ra. Người dẫn đã đồng hành suốt 16 năm cùng chương trình nay được thay bằng người mới, người mới cũng đang “than thở” vì áp lực quá lớn khi phải “thoát ra khỏi cái bóng”.
Tối 5/5, tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành (TP Quy Nhơn, Bình Định), long trọng diễn ra lễ đón Bằng của UNESCO ghi danh nghệ thuật Bài Chòi Trung Bộ Việt Nam là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Vụ tai nạn xảy ra trên trường quay đặt trong một công viên hoang dã. Vụ tấn công xảy ra bất ngờ khiến đoàn phim không kịp phản ứng, tất cả họ đều không thể lường trước sự nguy hiểm của một con hươu cao cổ vốn được xem là thuần tính.
Chưa đến mức bị bắt cóc, làm nhục, “thân bại danh liệt” như nhiều sao lớn của giải trí Hồng Kông nhưng nhắc đến xã hội đen đối với không ít sao Việt như Á hậu Võ Hoàng Yến, ca sĩ Siu Black, Đàm Vĩnh Hưng… cũng là nỗi ám ảnh kinh hoàng.
Nhiều bộ phim được sản xuất vào thập niên 90 và những năm 2000, thời mà vẫn còn nhiều gia đình xem phim bằng tivi đen trắng bỗng “hot” trở lại khiến cho nhiều người đặt câu hỏi “vì sao?”.
Giám đốc của một triển lãm nghệ thuật danh tiếng tại Ý đang đối diện với phiên tòa được mở ra vì những cáo buộc cho rằng bà đã dành nhiều thời gian trong giờ làm để… đi tới phòng gym.
Liên hoan nghệ thuật hát Then - đàn Tính các dân tộc Tày, Nùng, Thái toàn quốc lần thứ VI năm 2018 sẽ diễn ra từ ngày 12/5 đến 14/5 tại tỉnh Hà Giang. Lễ khai mạc vào 19 giờ ngày 13/5/2018, tại sân Quảng trường 26/3, thành phố Hà Giang.
Minh tinh điện ảnh Kate Winslet (42 tuổi) được xem là một trong những phụ nữ đẹp gợi cảm và trang nhã nhất Hollywood. Mỗi lần người đẹp xuất hiện trên thảm đỏ, cô luôn thể hiện gu thẩm mỹ quý phái nhưng không phô trương, gợi cảm nhưng không phô bày.
Giải Nobel Văn học 2018 sẽ không được trao trong năm nay do bê bối quấy rối tình dục hiện đang bủa vây xoay quanh một nhân vật tiếng tăm trong giới nghệ thuật Thụy Điển.
Nằm trong khuôn khổ liên hoan Phát thanh toàn quốc lần thứ 13 - đêm nghệ thuật “Về Làng Sen” đã thu hút đông đảo người xem.
“Các chương trình bây giờ thường cần đến nghệ sĩ đơn giản là tăng rating, tỉ xuất người xem, nhưng riêng chương trình “Điều ước thứ 7” thì chưa bao giờ tìm đến nghệ sĩ nổi tiếng nhằm mục đích đấy”, đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng chia sẻ.
Có hay không chuyện “chạy” huy chương để xin xét tặng danh hiệu trong Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018 và các kỳ hội diễn sân khấu chuyện nghiệp?
“Hoàng tử xiếc” Quốc Nghiệp chia sẻ, tháng 4 vừa qua là những ngày tháng tuyệt vời nhất của anh trong năm 2018. Tin vui liên tiếp đến với anh như một “giấc mộng đẹp” chưa từng thấy.
“Nhà giàu, nhà nghèo” là một show thực tế, trong đó, hai gia đình ở hai thái cực đối lập về điều kiện kinh tế sẽ đổi nhà cho nhau, họ cũng sẽ trao cho nhau số tiền chi tiêu sinh hoạt trong vòng một tuần, để “nhà giàu, nhà nghèo” thử trải nghiệm hoán đổi cuộc sống.
Với giá khởi điểm 120.000 đô la Mỹ, bức tranh sơn mài mang tên Thác Bờ - 1962 của hoạ sĩ Nguyễn Huyến (1915-1994) vừa được bán với giá 280.000 đô la, tương đương gần 6,4 tỷ đồng, tại một cuộc đấu giá ở Hà Nội. Đây là mức giá cao nhất từng được trả cho một tác phẩm nghệ thuật tại thị trường nội địa.
“Tôi không có gì để bù đắp cho cô ấy cả, thậm chí còn bị vợ kêu ca sống khô khan, vụng về và vô tâm. Cô ấy dỗi tôi vì những tính cách đó như “cơm bữa”… NSND Trần Nhượng tâm sự.
Tình huống gây tranh cãi xoay quanh một câu hỏi quen thuộc nhưng khá nhạy cảm, dù nhỏ nhặt nhưng đòi hỏi sự ứng xử tinh tế, rằng chúng ta nên chi trả như thế nào trong buổi hẹn đầu tiên?
Bộ phim "Mỹ nhân Sài Thành" là phim mà Hoa hậu Diễm Hương bị cắt vai khi đã quay được 20 tập do vướng phải "án" kết hôn nhưng vẫn tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2012. Sự việc này thời điểm đó đã khiến đoàn phim hết sức khốn đốn.
Một câu chuyện hy hữu nhưng cũng đầy xót xa đã xảy ra đối với ê-kíp “Hát mãi ước mơ” đó là nhân vật của chương trình đột ngột qua đời ngay sát buổi ghi hình vì không thể chống chọi được với căn bệnh nan y.
Việc NSƯT Thu Huyền - Phó Giám đốc Nhà hát Chèo Hà Nội bị trượt danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân cấp Thành phố Hà Nội khiến nhiều người trong giới lẫn khán giả bất ngờ.
Những nạn nhân của chuyện gạ tình trong showbiz phải chăng đang bất lực vì vẫn còn nhiều người không dành cho họ lòng tin? Sao Việt phải làm thế nào để không “thoả hiệp” với nạn quấy rối tình dục trong môi trường giải trí?
Dù mùa hè mới chỉ “ngấp nghé”, nhưng giới thời trang đã không ngần ngại tung ra những mẫu thiết kế táo bạo và nóng bỏng đến mức gây tranh cãi.
Tối 2/5 tại quảng trường Ngọ Môn đã diễn ra lễ bế mạc Festival Huế 2018, kết thúc 6 ngày đêm liên tục với hàng trăm hoạt động văn hóa, giải trí, du lịch đặc sắc.
Một người đàn ông Ấn Độ đã qua đời khi đang xem bộ phim bom tấn “Avengers: Infinity War” (Avengers: Cuộc chiến vô cực), nhưng những người ngồi cạnh, cũng như nhân viên rạp chiếu thoạt tiên không phát hiện ra điều này.
Không riêng gì cuốn tiểu thuyết lịch sử “Chim ưng và chàng đan sọt” bị phản ứng vì cảnh sex bị cho là suồng sã, dung tục. Trước đó, cuốn tiểu thuyết “Hội thề”, “Tây Sơn bi hùng truyện”, truyện ngắn “Trở về Lệ Chi Viên”… cũng vấp phải ý kiến trái chiều khi hư cấu nhân vật lịch sử.
Nam diễn viên người Mỹ Brendan Fraser (49 tuổi) từng trở nên nổi tiếng với loạt vai diễn cơ bắp trong phim “George Of The Jungle” (Chúa tể rừng xanh - 1997) hay trong loạt phim “The Mummy” (Xác ướp Ai Cập).
Sở Văn hóa - Thể thao Hà Nội vừa công bố kết quả xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ nhân dân (NSND) và Nghệ sĩ ưu tú (NSƯT) do Hội đồng thành phố Hà Nội bình xét.
Thông tin cựu võ sỹ MMA gốc Việt, Cung Lê về Việt Nam để đóng phim cùng với Trương Ngọc Ánh đang thu hút sự chú ý của đông đảo người hâm mộ.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành 10 quyết định về việc xếp hạng các di tích trên địa bàn Hà Nội.
Các nhà khảo cổ của Viện nghiên cứu Kinh Thành (Hà Nội ) đã phát hiện một nền móng tháp Chăm có niên đại cách đây khoảng 1.000 năm tại phế tích tháp Chà Rây trên đồi Hòn Nóc, thuộc thôn Tráng Long, xã Nhơn Lộc, thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định.
Tinh hoa của nền công nghiệp thời trang là các show trình diễn. Tâm điểm của show trình diễn là sàn catwalk. Đã có thời người mẫu chỉ đi quanh salon bé nhỏ, không gian kín đáo, bí mật; tới hôm nay, họ sải bước trên sàn catwalk, từng bước đi đều được “livestream”.
Xuất hiện trong vai trò “vedette” tại chương trình áo dài “Huế Vàng Son” do tổng đạo diễn Nguyễn Lan Vy phụ trách, Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh cùng dàn người đẹp đã có một đêm bừng sáng trong những bộ áo dài ấn tượng.
Toàn bộ khán giả chứng kiến màn trình diễn chưa đầy 10 ca khúc của nhóm nhạc hard rock đến từ Pháp - Lysistrata trong đêm diễn đầu tiên tại Festival Huế 2018 ở sân khấu Cung An Định, đã bị cuốn hút vào lối chơi đầy kỹ thuật mang nội lực cao và cuồng nhiệt.
Một miệng núi lửa trông giống như thật với những nham thạch sôi sùng sục, bốc khói đã được tạo ra bởi một màn trình diễn nghệ thuật sắp đặt đến từ nghệ sĩ Gwendoline Robin (Bỉ) ở công viên Lý Tự Trọng, TP Huế tối 30/4.
LHP Top Shorts vừa công bố giải thưởng tháng 4/2018, trong đó bộ phim tài liệu “Thu Thủy - những giấc mơ gốm” của Việt Nam đã giành hai giải thưởng Best Trailer và Inspiring Woman in a film.
Đọc sách là một hoạt động tích cực dành cho tinh thần, đặc biệt nếu bạn tìm tới những cuốn tiểu thuyết trinh thám, hay hình sự. Điều này đã được các nhà khoa học tiến hành nghiên cứu và khẳng định.
Sàn catwalk, bộ sưu tập mốt, tuần lễ thời trang… Đó là những khái niệm đã quá đỗi phổ biến, nhưng mới chỉ hơn nửa thế kỷ trước, các nhà mốt vẫn còn “khư khư” giữ kín các thiết kế của mình trong salon, sợ cho các nhiếp ảnh gia nhìn thấy…
Chương trình “Âm vọng sông Hương” vừa diễn ra tối 29/4 tại sông Hương trong khuôn khổ Festival Huế 2018 đã tái hiện lại câu chuyện đời sống của người dân xứ Huế trên dòng sông thơ mộng.
Vào sáng 30/4 trên sông Nhật Lệ, TP Đồng Hới đã diễn ra Lễ hội đua thuyền truyền thống tỉnh Quảng Bình 2018. Đây là một trong những hoạt động của Tuần lễ Văn hóa - Du lịch Đồng Hới, cũng là dịp chào mừng Kỷ niệm 43 năm ngày Giải phóng miền Nam 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5.
Ê-kíp sản xuất “Người phán xử” vừa chính thức tung đoạn clip ngắn về phần ngoại truyện. Ngay ở clip này, nhiều “cảnh nóng”, bạo lực… đã được hé lộ làm nhiều khán giả đứng ngồi không yên.
Nhóm ảo thuật đến từ Hà Lan đã đưa lại một tiết mục có tiết tấu nhanh, mang yếu tố giật gân, tạo nên sự thích thú, hồi hộp.
Bộ phim tài liệu “Việt Nam: Cuộc trường chinh tới hoà bình” sẽ được Đài Truyền hình Việt Nam phát sóng vào 21h45 ngày 30/4/2018 trên VTV1.
Những câu chữ miêu tả “cảnh nóng” trong một cuốn tiểu thuyết lịch sử đã trở thành đề tài gây tranh cãi nhất đời sống văn hóa tuần qua. Ngoài ra, khán giả có một tin vui nức lòng khi chứng kiến anh em “hoàng tử xiếc” Cơ - Nghiệp tỏa sáng tại cuộc thi tài năng quốc tế.
Tối ngày 28/4, “Văn Hiến Kinh Kỳ” chính thức được diễn ra tại sân điện Cần Chánh -  Đại Nội Huế. Chương trình nghệ thuật đặc sắc này được xem là điểm nhấn trong sự kiện Festival Huế 2018.
Những bức ảnh của các tác giả, nghệ sĩ nhiếp ảnh tại triển lãm “Đồng Hới xưa và nay” đã tái hiện khá đầy đủ về một Đồng Hới kiên cường, bất khuất trong các cuộc chiến tranh, một thành phố trẻ đang ngày càng phát triển trong thời kỳ hội nhập.
Sự cố đã khiến nhiều trẻ nhỏ cảm thấy sợ hãi và một số bậc phụ huynh thậm chí phải ngay lập tức đưa con rời phòng chiếu.
NTK dòng Haute Couture nổi tiếng Hoàng Hải sẽ có một buổi trình diễn tại thành phố Cannes nước Pháp vào đúng dịp LHP Cannes diễn ra. Đồng hành cùng anh tại thành phố thơ mộng lộng lẫy này chính là hàng loạt Hoa hậu được khán giả yêu thích hiện nay.
Không chỉ chụp bộ ảnh thể hiện vẻ đẹp của TPHCM, MC Vũ Mạnh Cường còn sáng tác bài thơ thể hiện tình yêu với thành phố: "Này em, hãy dậy sớm và bước ra đường/Lắng nghe thành phố của chúng mình dễ thương từ những điều rất nhỏ”.
Tài tử “Ma trận” Keanu Reeves (53 tuổi) là một trong những sao nam nổi tiếng hàng đầu ở Hollywood, nhưng với diện mạo mới nhất của mình, hẳn nhiều “fan cứng” của tài tử cũng không thể nhận ra thần tượng.
Ngay đêm công diễn đầu tiên tại TPHCM (28/4), vở cải lương “Thầy Ba Đợi” đã thu hút sự quan tâm của đông đảo khán giả, sân khấu nhà hát Bến Thành (TPHCM) đã không còn chỗ trống. Đêm diễn thực sự để lại nhiều cảm xúc cho người xem với sự kết hợp lần đầu tiên của nghệ sĩ cải lương 2 miền Nam - Bắc.
Một nhiếp ảnh gia từng giành chiến thắng tại giải ảnh quốc tế đã vừa bị tước giải vì sử dụng yếu tố sắp đặt trong tác phẩm vốn đòi hỏi sự tự nhiên của khoảnh khắc.
Nữ diva không giấu được sự xúc động khi nhắc đến người cha quá cố - Nhạc sĩ Thuận Yến khi nhìn ngắm những tác phẩm mang đậm ký ức chiến tranh của họa sĩ Phạm Lực trong triển lãm “bút Lực” - sự kiện đang diễn ra tại Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) đến hết ngày 20/5/2018.
Trong tập 9 “Hát mãi ước mơ”, Trấn Thành đã phải “nổi da gà” trước giọng hát đầy mùi mẫn của các thí sinh hát cải lương mang tấm lòng đầy nhân nghĩa.
Tài tử Tom Cruise (55 tuổi) vốn nổi tiếng với những pha hành động mạo hiểm do chính anh thực hiện trong loạt phim “Mission: Impossible” (Nhiệm vụ bất khả thi).
Công trình Farming Kindergarten - Nhà trẻ xanh của KTS. Võ Trọng Nghĩa và các cộng sự đã được trao “Huy chương Vàng” và công trình “House for trees” nhận “Huy chương Bạc” trong hạng mục thiết kế kiến trúc công trình giải thưởng A’Design & Compettion 2017 - 2018 - giải thưởng thiết kế hàng đầu thế giới.
“Cải lương đang chịu sự tác động to lớn của xu hướng toàn cầu hóa, cơ chế thị trường và sự bùng nổ của công nghệ thông tin. Sự đa dạng, phong phú các loại hình nghệ thuật mang tính giải trí hiện đại đã và đang lấn át các loại hình nghệ thuật truyền thống, trong đó có cải lương”, PGS. TS Nguyễn Thế Kỷ đã phát biểu tại hội thảo “Một thế kỷ hình thành, phát triển của nghệ thuật cải lương ở Việt Nam” như vậy.
Họ có thể tăng một lúc vài chục cân và sau khi hoàn thành vai diễn lại tích cực luyện tập để nhanh chóng “về dáng chuẩn”. Dưới đây là những diễn viên đã “dám” tăng cân “kịch liệt” nhất.
Tối 27/4 tại quảng trường Ngọ Môn, TP Huế đã diễn ra lễ khai mạc Festival Huế 2018 với nhiều khoảnh khắc đẹp để lại trong công chúng.
Hòa Minzy chia sẻ, trong một lần tham gia giao lưu hội sách đã có người trực tiếp gặp cô để tặng sách. Sau đó về nhà mở ra cô mới “tá hỏa” khi phát hiện nội dung trong đó “Dự lễ vượt qua để về quê hương nước thiên đàng”.
Hội đồng cấp Bộ (Bộ VHTT&DL) vừa công bố danh sách nghệ sĩ được xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân, Nghệ sĩ Ưu tú lần thứ 9 năm 2018, trong đó có tên NSƯT Trung Anh, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương.
Tiểu thuyết lịch sử “Chim ưng và chàng đan sọt” của tác giả Bùi Việt Sĩ đoạt giải sách quốc gia có đoạn miêu tả cảnh ái ân giữa Trần Khánh Dư và công chúa Thiên Thụy đã tạo nên nhiều ý kiến trái chiều. Nhiều người đặt vấn đề, với tiểu thuyết lịch sử, có nhất thiết phải mô tả trần trụi cảnh ái ân?
Những người yêu mến bộ phim hoạt hình “Chicken Run” (Phi đội gà bay - 2000) hiện đang vui mừng phấn khích với tin mới vừa được hé lộ trong tuần này, rằng phần phim tiếp theo hiện đã bắt đầu được khởi động.
“Tôi là người biết chọn bạn, chọn đối tác, chọn những mối quan hệ xã hội chuẩn mực, phù hợp. Với tính cách của mình, trừ khi tôi tự  nguyện, còn lại tôi sẽ không làm điều gì mình không thích”, Lý Nhã Kỳ thẳng thắn trả lời về vấn đề quấy rối tình dục trong showbiz.
Lễ hội bà chúa Then tại đền Nam Thiên Tứ Thánh (Hương Sơn, Lạng Giang, Bắc Giang) thường diễn ra trong 3 ngày từ 9 đến 11/3 âm lịch. Vào dịp này người dân muôn phương tụ về đền tổ chức các nghi lễ rước kiệu thánh, tế lễ, diễn xướng hầu đồng và trình diễn nghệ thuật hát Then.
Vừa qua, Cục Di sản văn hóa (Bộ VHTT&DL) đã có công văn gửi Sở VHTT&DL Quảng Nam về việc chống xuống cấp tháp B3 tại Khu đền tháp Mỹ Sơn.
Tối ngày 26/4 tại Trung tâm VHTT tỉnh Thừa Thiên Huế trong khuôn khổ Festival Huế 2018, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VH,TT&DL) cùng Sở VH,TT&DL tỉnh Thừa Thiên- Huế tổ chức khai mạc Liên hoan hát Văn, hát Chầu văn toàn quốc lần 2 - năm 2018.
LHP Quốc tế Iran lần thứ 36 (FIFF) là LHP lớn và uy tín trên thế giới được tổ chức hàng năm lớn nhất tại thủ đô Tehran, Iran. Đây là một sự kiện trao đổi văn hoá, tôn vinh những đóng góp và thành tựu sáng tạo được đánh giá cao của các nhà làm phim và các bộ phim chất lượng trong nước và quốc tế.
Trong hai ngày 25 và 26/4, Trung tâm Du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng phối hợp với UBND xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch (Quảng Bình) đã tổ chức Hội thi cá trắm và đua thuyền sông Son 2018. Đây là hoạt động nhằm bảo tồn và phát huy giá trị văn hoá của địa phương, quảng bá Di sản thiên nhiên thế giới VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đến với du khách.
Trong Festival Huế 2018, đêm diễn áo dài “Huế Vàng Son” dự kiến mang lại nhiều cung bậc cảm xúc khi hàng loạt bộ sưu tập về quốc phục Việt Nam sẽ giới thiệu tinh hoa văn hóa đất nước với nét độc đáo áo dài cung đình cố đô Huế.
Những ngày qua, cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam trở thành tâm điểm dư luận khi liên tục vướng phải tin đồn“rửa tiền cho đại gia”, “bị bắt khẩn cấp”. “Mọi điều tôi làm, tôi sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật. Tôi biết cái gì đúng, cái gì sai”,  Lý Nhã Kỳ nói.
Nhân dịp kỷ niệm 43 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2018) và ngày quốc tế Lao động 1/5, trên địa bàn Hà Nội sẽ diễn ra nhiều hoạt động ý nghĩa chào mừng sự kiện này.
Bạn có thích thú với trải nghiệm được đắm mình trong một cuốn sách cũ? Câu hỏi này theo đúng nghĩa đen.
39 huy chương vàng, 63 huy chương bạc đã được trao cho các nghệ sĩ, diễn viên xuất sắc tại Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018, trong đó có thể kể đến: NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Công Lý, NSƯT Mỹ Uyên, nghệ sĩ Công Vượng, diễn viên trẻ Thanh Sơn, Thu Quỳnh…
Phải trải qua một tuổi thơ cơ cực khi bố mẹ chia tay nhau nên Hà Kiều Anh rất thấm thía mọi lẽ của cuộc đời. Cả những vấp ngã hôn nhân cũng khiến chị biết sống “nhún” mình hơn để giữ gìn hạnh phúc.
Vào chiều tối 25/4, tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình đã diễn ra Lễ hội diễu hành đường phố, hay còn gọi là Carnaval Đồng Hới. Đây là một trong những hoạt động của Tuần lễ Văn hóa - Du lịch Đồng Hới năm 2018.
Một nữ họa sĩ người Canada đã thực hiện các tác phẩm của mình theo một cách chưa từng có. Thay vì dùng đến cọ vẽ, bức tranh của cô lại được thành hình nhờ vào sức mạnh của... trọng lực. Dám chắc bạn sẽ phải ngỡ ngàng khi chiêm ngưỡng kỹ thuật hội họa hết sức đặc biệt này!
Với chủ đề "Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển, Huế - 1 điểm đến 5 di sản", kỳ Festival Huế 2018 diễn ra từ 27/4 đến 2/5 với hàng chục lễ hội, chương trình hấp dẫn dự kiến sẽ là điểm đến không thể bỏ qua với người dân, du khách.
Ngày 27/4/2018, Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) tổ chức triển lãm “Bóng & Hình”, giới thiệu những tác phẩm mới theo phong cách tối giản của họa sĩ Lê Thiết Cương.
Kỳ thực Nxivm là gì và các hoạt động của tổ chức này có gì để gây tranh cãi, lùm xùm? Trước hết, Nxivm luôn tự giới thiệu mình tới các thành viên tiềm năng rằng họ là một hội nhóm giúp các thành viên tự nâng cao năng lực, tự hoàn thiện bản thân.
Hà Kiều Anh cho biết, vai diễn đầu tiên trong cuộc đời nghệ thuật là phim "Người tình trong mơ", khi đó chị mới 15 tuổi. Vai diễn này đã khiến chị không thể quên bởi cảnh quay đầu tiên cũng là cảnh mà chị phải làm mẫu nude cho hoạ sĩ vẽ tranh.
Sau khi bất ngờ xin rút hồ sơ xét tặng danh hiệu NSND gây xôn xao dư luận, lần đầu tiên NSƯT Xuân Bắc chính thức lên tiếng xoay quanh việc rút hồ sơ…
Tối 24/4, tại Cố đô Hoa Lư (Ninh Bình) đã diễn ra chương trình nghệ thuật “Rực sáng thiên anh hùng ca Đại Cồ Việt” với sự tham gia của 500 diễn viên chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp và quần chúng địa phương.
Nữ diễn viên Allison Mack của loạt phim truyền hình Mỹ đình đám một thuở - “Thị trấn nhỏ Smallville” - đã vừa được cho tại ngoại sau khi nộp số tiền bảo lãnh 5 triệu USD, cùng các cam kết với nhà chức trách sẽ không di chuyển khỏi bang California (Mỹ).
Đợt phim Kỷ niệm các ngày lễ lớn 30/4, 1/5, 7/5, 19/5 năm 2018 sẽ diễn ra từ ngày 27/4 đến 23/5.
Hoa hậu Mỹ (Miss America 2005) - cô Deidre Downs Gunn (37 tuổi) - đã vừa tổ chức hôn lễ với bạn đời đồng giới tại bang Alabama (Mỹ).
“Chúng tôi cũng đang suy tính xem có nên tiếp tục đi thi tiếp hay không, vì mục đích của chúng tôi vẫn là quảng bá xiếc Việt ra khắp thế giới, nên không nhất thiết đi thi chúng tôi mới làm được việc đó”, Quốc Nghiệp chia sẻ sau phần trình diễn gây choáng của anh em họ tại cuộc thi Tìm kiếm tài năng nước Anh.
Bộ môn nghệ thuật cân bằng đá sỏi đang dần trở nên phổ biến trong giới các nghệ sĩ tạo hình. Đây được xem là một cách thể hiện nghệ thuật đậm tính triết lý, lấy cảm hứng từ sự tĩnh tại của người nghệ sĩ để tìm ra cách cân bằng cho những hòn đá, viên sỏi.
"Nếu bây giờ công ty Võ Việt Chung International xin cơ quan quản lý cấp phép cho Lê Âu Ngân Anh ra nước ngoài tham dự các cuộc thi nhan sắc thì chắc chắn Bộ sẽ không bao giờ cấp phép”, Chánh Thanh tra Bộ VHTT&DL nhấn mạnh.
Cuốn tiểu thuyết lịch sử đoạt giải Sách quốc gia "Chim ưng và chàng đan sọt" đang gây tranh cãi với đoạn tả cảnh quan hệ “dữ dội” giữa nhân vật lịch sử Trần Khánh Dư và công chúa Thiên Thụy. Bị cho là cảnh ái ân mang tính kích dục, phản cảm, tác giả Bùi Việt Sỹ đã lên tiếng.
Lễ đón nhận bằng UNESCO ghi danh nghệ thuật Bài Chòi sẽ diễn ra vào 20h ngày 5/5, tại quảng trưởng Nguyễn Tất Thành - TP. Quy Nhơn. Chương trình sẽ có 400 nghệ nhân của 9 tỉnh tham gia.
Một nghiên cứu trải dài 80 năm đã được trường Đại học Harvard (Mỹ) tiến hành để tìm ra bí quyết sống hạnh phúc trong cuộc đời.
Sự kiện nhan sắc được yêu thích nhất Brazil - “Hoa hậu vòng 3” Miss Bumbum - đã cấm các thí sinh có vòng 3 vượt quá 107cm, dù vậy, mới đây, người sáng lập ra cuộc thi này vẫn phải lên tiếng than thở vì thực trạng xuất hiện quá nhiều phiên bản… “Kim siêu vòng 3”.
Mỗi dịp nghỉ lễ, nam diễn viên “Ở nhà một mình” không dám ra đường; anh cũng thấy khó chịu khi bị yêu cầu “làm đi làm lại” kiểu mặt sửng sốt trứ danh. Macaulay Culkin tin rằng việc mình vẫn được nhớ đến với “Home Alone” vừa may, vừa rủi cho anh.
Tiểu thuyết lịch sử đoạt giải C hạng mục sách hay trong lễ trao giải sách quốc gia 2018, "Chim ưng và chàng đan sọt" có đoạn tả cảnh ân ái giữa nhân vật Trần Khánh Dư với công chúa Thiên Thụy bị dư luận phản ứng là suồng sã, dung tục.
Cuối tuần qua, nhà chức trách Mỹ đã tạm giữ nữ diễn viên của loạt phim truyền hình “Smallville” - Allison Mack - nhằm phục vụ điều tra. Lần đầu tiên, một nữ diễn viên từng bị Mack “đưa vào tầm ngắm” dụ dỗ đã lên tiếng kể lại trải nghiệm của mình…
Lần đầu tiên có một vở cải lương quy tụ được hơn 60 nghệ sĩ hai miền Nam - Bắc cùng tham gia. Vở "Thầy Ba Đợi" do PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ viết kịch bản sẽ là vở diễn khắc hoạ nên vị nhạc sư tài hoa đã có công lớn trong phát triển buổi đầu sân khấu cải lương.
Làm MC tự do, cuộc sống vô vàn khó khăn nhưng anh Nguyễn Văn Đông vẫn chưa bao giờ nguôi ngoai ước mơ thắp tiếp niềm đam mê âm nhạc còn dang dở của người cha bị đột quỵ.
Mùa xuân đến, khi phố phường tràn ngập các màu hoa và nắng ấm chiếu trong suốt qua những tán lá cây non xanh mướt mới đâm chồi nảy lộc, khi tâm hồn ai cũng lâng lâng như thể một thi sỹ cũng là lúc hội chợ sách quốc tế tại Budapest được tổ chức thu hút đông đảo lượng người yêu văn học tới xem.
Xem tiết mục của “Giang Brothers” tại Britain’s Got Talent (Tìm kiếm tài năng nước Anh -PV)  có những độc giả Việt Nam cho rằng cuộc thi này có lẽ chưa “thỏa” tài năng của hai anh. Chính giám khảo của show cũng đồng tình: “Các bạn như thi đấu ở Thế vận hội Olympic, không còn là thi tài năng nữa!”.
Mới đây, anh em nghệ sĩ xiếc Giang Quốc Cơ - Giang Quốc Nghiệp (Giang Brothers) đã vừa xuất hiện trên chương trình Tìm kiếm Tài năng Anh - “Britain’s Got Talent”. Phần trình diễn của “Giang Brothers” đã khiến giám khảo và khán giả vô cùng sửng sốt.
Tối ngày 21/4 (6/3 âm lịch) buổi biểu diễn nghệ thuật mừng giỗ tổ Hùng Vương đã thu hút hàng vạn người dân và du khách thập phương về tham dự. “Biển người” đã khiến cho mọi ngả đường dẫn về quảng trường Hùng Vương (TP. Việt Trì) ùn tắc kéo dài trong nhiều giờ.
Những người phụ nữ trong tranh khoả thân của hoạ sĩ Phạm Lực được đánh giá là mang vẻ đẹp thuần Việt, khoẻ khoắn, mộc mạc và hiền thảo... Mỗi bức tranh đều chứa đựng tình yêu mà hoạ sĩ dành cho những người phụ nữ Việt.
“Hát mãi ước mơ” tuần này gây xúc động với chuyện nghệ sĩ cải lương Cẩm Hiền hát cho cô giúp việc tuổi cao sức yếu neo đơn. Bên cạnh đó, anh Nguyễn Văn Đông hát cho người cha già bị trầm cảm cũng khiến khán giả rơi nhiều nước mắt.
Cứ đến tháng 5, cả thế giới điện ảnh lại cùng hướng về Cannes (Pháp) - nơi diễn ra sự kiện điện ảnh thuộc vào hàng lớn nhất thế giới. Năm nay, quyền lực phái Đẹp sẽ được khẳng định theo cách nào?
Không chủ động tìm cho mình vị trí trên xuồng cứu hộ, ngay cả trong lúc biểu diễn, hẳn họ đã hình dung ra kết cục của mình. Nhưng cả dàn nhạc đồng lòng như một, không ai rời bỏ vị trí, họ vẫn cùng nhau biểu diễn xuyên suốt thảm kịch đã đi vào lịch sử hàng hải.
Ông Phùng Huy Cẩn - Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng (Bộ VHTT&DL) xác nhận, Nhà hát Kịch Việt Nam đã có đơn xin rút hồ sơ đề nghị xét tặng danh hiệu NSND của NSƯT Xuân Bắc từ ngày 10/4.
Nhiều người nổi tiếng như: NSND Hoàng Dũng, MC Lại Văn Sâm, NSND Lan Hương... đã liên tiếp trở thành nạn nhân của việc bị lợi dụng hình ảnh lẫn tên tuổi để quảng cáo hàng hoá trên mạng xã hội. Việc làm này khiến các nghệ sĩ hết sức bức xúc bởi vô cùng ảnh hưởng.
Ngay sau buổi ghi hình, sức khỏe của MC bắt đầu chuyển biến xấu bất thường, khi tới bệnh viện cấp cứu, ông được các bác sĩ cho biết đã nhiễm phải một loại virus có thể gây ra biến chứng suy thận ở người.
Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Trịnh Thị Thuỷ cho rằng, nếu 3 lễ hội chọi trâu Phù Ninh, Hải Lựu và Đồ Sơn không có phương án thay đổi cách thức tổ chức và quản lý sẽ tạm dừng 3 lễ hội này để đảm bảo lễ hội đi vào trật tự.
Đứng trước một màn hình có huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long đang biểu diễn động tác với côn nhị khúc, cậu bé này thực hiện các động tác gần như “y hệt”, theo cùng một nhịp, rất thành thục.
“Nymphomaniac” (Người đàn bà cuồng dâm - 2013) từng là bộ phim gây xôn xao mặt báo suốt một thời gian dài bởi tính chất táo bạo “khó tưởng”. Giờ đây, đạo diễn của phim tái xuất với một tác phẩm “nặng đô” khác ra mắt trong hè này.
Rạp chiếu phim điện ảnh đầu tiên ở Ả Rập Saudi đã vừa mở cửa, bộ phim đầu tiên được lựa chọn trình chiếu đã cắt đi những cảnh “tình cảm” để phù hợp với văn hóa bản địa.
Tối 19/4 tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội) đã diễn ra lễ khai mạc chào mừng ngày Văn hoá các dân tộc Việt Nam với chủ đề “Âm vang đất Việt”.
Tròn một tháng sau buổi casting diễn viên khu vực phía Bắc, nhà sản xuất phim “578” tiếp tục casting phía Nam. Buổi casting gây nhiều bất ngờ khi Hoa Hậu H’Hen Niê, Á hậu Mâu Thanh Thủy, Nam vương Ngọc Tình háo hức đến dự với tư cách ứng viên.
Nhà hát Tuổi trẻ đã có buổi diễn đầu tiên tại Nhà hát Thành phố với vở diễn "Ai là thủ phạm" – tác giả Lưu Quang Vũ tối ngày 18/4. Đây là một trong những hoạt động đầu tiên của đơn vị nhân dịp kỉ niệm 40 năm thành lập tại khu vực phía  Nam.
35 tác phẩm đã được vinh danh tại lễ trao Giải thưởng Sách Quốc gia lần thứ nhất diễn ra sáng nay (19/4) tại Hà Nội.
Nữ diễn viên Hàn Quốc Ham So-won (42 tuổi) và ngôi sao mạng xã hội Trung Quốc - Jin Hua (24 tuổi) hiện đang gây sốc trong giới giải trí hai nước, khi họ tuyên bố sẽ kết hôn trong mùa hè này, bất chấp khoảng cách lứa tuổi là 18 năm và sự phản đối của gia đình.
“Người khổng lồ của điện ảnh” đã làm nên 10 tỷ USD doanh thu từ phim, nhưng với bộ phim đầu tay, ông thu về… 1 USD. Khoảng cách từ 1 USD đến 10 tỷ USD là những bài học cuộc đời đắt giá.
Giữa lúc chồng cũ Brad Pitt thống trị mặt báo với luồng tin tức về chuyện hẹn hò, Angelina Jolie tự tin xuất hiện trên truyền hình khoe khả năng tự lái phi cơ rất… “ngầu”.
Giải thưởng Cánh diều 2017 vừa khép lại với bao buồn vui và trăn trở. Vui vì dòng phim thị trường đang lên ngôi “vua” với nhiều sự thay đổi đáng kể, trong khi đó dòng phim nhà nước lại đang vơi cạn dần.
Nét mới của kì Liên hoan năm nay là số lượng các đơn vị dự thi phát thanh trực tiếp nhiều nhất từ trước đến nay. Các chương trình phát thanh được ứng dụng thêm việc livestream, phát cùng lúc trên facebook, youtube để phát thanh gần hơn với công chúng, đặc biệt là công chúng trẻ.
“Bởi vì tất cả những suy nghĩ “điên rồ” tôi đã trút hết vào nghệ thuật nên anh ấy chưa bao giờ phải chịu đựng cái điều đó ở tôi cả. Với tôi, tác phẩm mới là nơi tôi phải sống khác người”, NSƯT Trần Ly Ly tâm sự.
Bảo Thanh là một trong những gương mặt đã gây được nhiều ấn tượng khi tham gia vở diễn “Ai là thủ phạm” của tác giả Lưu Quang Vũ do NSƯT Chí Trung dàn dựng công diễn tại TP.HCM tối qua (18/4).
Đạo diễn lừng danh người Mỹ Steven Spielberg đã trở thành đạo diễn đầu tiên trong lịch sử điện ảnh có các bộ phim điện ảnh thu về từ phòng vé hơn… 10 tỷ USD (hơn 227.000 tỷ đồng).
Tối 18/4, Hội sách Hải Châu - Đà Nẵng 2018 đã chính thức khai mạc. Hàng ngàn người, trong đó có rất nhiều bạn trẻ tìm đến hội sách.
Một ban Giám khảo quốc tế độc lập đã xem xét kỹ lưỡng và chọn tổng cộng 09 dự án thắng giải và 04 giải khuyến khích, nổi bật trong số đó là Không gian thân thiện BE (BE friendly space) do H&P Architects phát triển đã có chiến thắng duy nhất tại hạng mục Phát triển hoà nhập xã hội (Social-inclusive development).
Với NSƯT Trần Ly Ly rời bỏ chức Phó hiệu trưởng trường múa TP.HCM là một quyết định táo bạo vì cả gia đình chị phải thay đổi mọi thứ theo quyết định này.
Minh tinh Hoa ngữ - Diêm Ni - mới đây đã gây sốc khi xuất hiện bên con gái tại một sự kiện. Người đẹp 47 tuổi dường như có khả năng đi ngược quy luật thời gian, bởi dù xuất hiện bên con gái, nhưng trông họ như thể… hai chị em.
Ông Võ Văn Thưởng - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; ông Trương Minh Tuấn - Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đã đi thăm các gian sách tại Lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam.
Những ngôi nhà truyền thống Hàn Quốc Hanok nằm xen kẽ nhau dưới chân núi. Làng giấy tỉnh Jeounju hiện lên như một ngôi làng cổ tích. Chính nơi đây đang gìn giữ một báu vật sống từ hơn 1.000 năm nay của người Hàn Quốc: giấy Hanji.
Mấy ngày qua, giới sân khấu bàn tán khá nhiều về vai bà mẹ của NSƯT Quang Thắng trong vở kịch “Thiên đường” - Đoàn Kịch nói Hải Phòng ở Liên hoan Sân khấu Kịch nói toàn quốc 2018. Nhiều người cho rằng, họ đã chưng hửng khi một người như Quang Thắng lại “cải trang thành đàn bà” mua vui cho vở diễn.
Những phụ nữ trí tuệ hàn lâm sánh vai bên các tài tử nổi danh màn bạc - thực tế, họ không chỉ đơn thuần thông minh, tài giỏi, IQ cao, mà còn sở hữu nhan sắc ấn tượng. Dường như họ đã được cuộc đời biệt đãi với một “combo” hiếm thấy gồm cả nhan sắc và trí tuệ.
Sáng nay (18/4), Bộ VHTT&DL đã tổ chức lễ trao tặng xe ô tô thư viện lưu động đa phương tiện cho 8 thư viện tỉnh Lạng Sơn, Điện Biên, Hoà Bình, Ninh Bình, Nam Định, Quảng Bình, Lâm Đồng và Cà Mau.
Sáng nay (17/4), Trung tâm Bảo tồn Di sản Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội và Viện Khảo cổ học Việt Nam đã tổ chức hội thảo khoa học để báo cáo sơ bộ kết quả khai quật thăm dò khu vực chính điện Kính Thiên năm 2017 tại số 9 Hoàng Diệu.
Nếu bạn đã tìm ra được bộ đồ hoàn hảo dành cho mình, tại sao còn phải tiếp tục thay đổi? Có nhiều người nổi tiếng, sau khi tìm được công thức thời trang phù hợp nhất, từ đó, họ không thay đổi nữa.
Một MC truyền hình nổi tiếng đã vừa bị tòa yêu cầu nộp phạt số tiền tương đương 2,8 tỷ đồng vì lái xe khi đang say xỉn, gây tai nạn.
Ngày 20/4/2018, Trung tâm Nghệ thuật đương đại Vincom (VCCA) khai mạc triển lãm “bút Lực”, giới thiệu những tác phẩm đặc sắc của họa sĩ Phạm Lực – một trong những gương mặt  cá tính của hội họa Việt Nam.
Nhiều sao Việt đang quá lạm dụng trang phục hở hang mà quên đi giới hạn của một người nổi tiếng. Điều này tạo ra sự nguy hiểm khó đoán, bởi sẽ có người trẻ bắt chước thần tượng...
Đó là những đứa trẻ được sinh ra với định mệnh trở thành người nổi tiếng, giàu có, trong showbiz quốc tế có một vài đứa trẻ đặc biệt như vậy…
Một người bán rau củ quả đã vừa bị… cấm rao hàng sau 35 năm buôn bán ngoài chợ, bởi tiếng rao của ông quá to, như tiếng… máy cưa công nghiệp.
Nghệ sĩ trình diễn đã đưa không khí vui vẻ hài hước lên sân khấu với tiết mục “cổ điển” - rút khăn không làm rơi cốc. Nghệ sĩ này còn khỏa thân biểu diễn và che chắn cho mình bằng chính những tấm vải và chén đĩa dùng để thực hiện tiết mục.
Trong lễ trao giải Cánh diều 2017, Nhã Phương đã nhất quyết không trả lời bất kỳ câu hỏi nào liên quan tới Trường Giang. Tuy nhiên, nữ diễn viên cũng thừa nhận, cô đang chông chênh.
Trong lễ trao giải Cánh diều tối qua (15/4), khi chương trình đã bắt đầu được khoảng 10 phút Nhã Phương mới xuất hiện đơn độc trên thảm đỏ. Khi lên nhận giải, nữ diễn viên nghẹn ngào khi chia sẻ cảm xúc.
Đại lễ kỷ niệm 1.050 nhà nước Đại Cồ Việt diễn ra tại Ninh Bình năm nay sẽ có nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc, hàng chục đoàn nghệ thuật quốc tế sẽ hội tụ về cố đô Hoa Lư biểu diễn.
Một nàng dâu sau khi dọn dẹp ngôi nhà của người mẹ chồng quá cố, đã vô tình đem đi cho không hai chiếc nhẫn kim cương đáng giá “bạc tỷ”.
Từ hậu trường chấm giải Cánh diều 2017, những bàn luận xoay quanh chất lượng phim Việt dần lộ diện qua góc nhìn của các đạo diễn gạo cội.
Tối qua (15/4) tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra lễ trao giải Cánh diều 2017. Phim truyền hình “Thương nhớ ở ai” đã xuất sắc “ẵm” cùng lúc 4 giải thưởng.
Nữ diễn viên Thân Thúy Hà tâm sự, đã từng có năm tháng chị sốc khi chọn nhầm bạn. Chị khẳng định, có ai dám nói sống không cần có bạn, chẳng qua họ sống quá thất bại nên không có nổi một người bạn cho riêng mình. Bên cạnh đó, chị tự hào chia sẻ mình là người sống hết lòng với bạn và đã có được những người bạn tốt bên cạnh, đây cũng chính là sự thành công và giàu có của chị.
Ở tập 7 chương trình “Hát mãi ước mơ” lên sóng vừa qua khiến nhiều người không thể kìm được cảm xúc trước câu chuyện của chàng họa sĩ không may bị khuyết tật, chủ động ly hôn vì không muốn là gánh nặng và dùng giọng hát để viết ước mơ cho con.
Có những câu chuyện tưởng chỉ có trong phim, nhưng hóa ra hoàn toàn là thật, những câu chuyện kỳ lạ về những con người đặc biệt có mặt trên chuyến tàu Titanic định mệnh…
Khi có người cao tuổi mất, gia đình nếu có con trai sẽ đứng ra đòi “mội” ở phía nhà thông gia. Sính lễ “mội” được thông gia trả sẽ là những gì mà trước đây nhà trai mang sang khi đón con dâu về.
Với kinh nghiệm diễn viên từng đóng một số vai diễn có võ thuật, diễn viên Vân Trang trong vai trò giám khảo không ngại xuất hiện trên sân khấu tung chiêu kẹp cổ thí sinh nam khiến mọi người đều phấn khích.
Minh tinh Hollywood - Hoa hậu Hungary năm 1936 - bà Zsa Zsa Gabor có duyên đặc biệt với con số 9, bà từ giã cuộc đời ở tuổi 99, khi đang ở trong cuộc hôn nhân thứ… 9.
Xuất hiện đầy gợi cảm với bộ trang phục khoe vòng eo con kiến trong một sự kiện tại Hà Nội, Lã Thanh Huyền đã khiến nhiều người chú ý khi cô còn xuất hiện bên cạnh "người tình" màn ảnh là diễn viên điển trai Việt Anh.
Mới đây, người dẫn bản tin thời tiết của kênh Fox 17 (Mỹ) - anh Gary Frank - đã gây sửng sốt khi để mất bình tĩnh ngay trong phần trình bày bản tin của mình.
Đại diện Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) cho biết, trong thời gian qua, khi phát hiện nhiều chương trình truyền hình và phim Việt bị ăn cắp bản quyền, đơn vị này đã triển khai rất nhiều biện pháp “độc chiêu”. Tuy nhiên, vấn nạn ăn cắp bản quyền vẫn không có dấu hiệu giảm.
Trong lịch sử giải ảnh quốc tế Smithsonian, mới chỉ có hai nhiếp ảnh gia người Việt từng vinh dự đoạt Giải thưởng lớn - giải thưởng cao nhất cuộc thi. Năm 2014 có bức “Đan lưới” của Phạm Tỵ và giờ có thêm “Bữa sáng chợ phiên” của Thong Huu.
Những ngày qua, dư luận lại bàn tán khá nhiều về cuộc chia tay của Vũ Hoàng Việt với Yvonne Thúy Hoàng. Trước đây, chuyện “đường ai nấy đi” của Ngọc Trinh với tỷ phú Hoàng Kiều cũng gây ồn ào không kém. Và phía sau những chuyện tình lệch tuổi trong showbiz là gì?
Con tàu Titanic huyền thoại gặp sự cố và đã chìm xuống đáy đại dương vào rạng sáng ngày 15/4/1912, tính đến nay, đã 106 năm trôi qua. Dưới đây là những bí mật ít biết của tàu Titanic và các hành khách bước lên chuyến tàu định mệnh ấy…
Sáng 13/4, Liên hoan Văn hóa - Thể Thao và phục dựng lễ hội truyền thống của người Cơtu đã chính thức khai mạc. Trong khuôn khổ Liên hoan, Ban Tổ chức phục dựng một nghi lễ độc đáo của người Cơ tu đã nhiều năm bị thất truyền: Lễ ăn thề - kết nghĩa anh em giữa các làng.
Sau Lưu Diệc Phi, mới đây, đã có những cái tên mới “nổi đình đám” của màn ảnh Hoa ngữ xác nhận sẽ tham gia “Hoa Mộc Lan” phiên bản hoạt hình “live-action”.
Johnny Trí Nguyễn - nam diễn viên gốc Việt của những bộ phim hành động một thời chia sẻ rằng, cuộc sống của anh thời gian qua không có nhiều biến động. Chuyện anh thờ ơ với việc chăm sóc hình thể là vì chưa có vai diễn nào khiến anh cảm thấy cần phải lấy lại phong độ như ngày xưa.
“Hiện tại một show diễn của tôi nhận được số tiền gấp đôi một tháng lương so với trước đây, hoặc một bài viết quảng cáo trên trang cá nhân bây giờ cũng bằng một tháng lương”, “hiện tượng mạng” Hoa Vinh chia sẻ mức cát-sê hiện tại của mình sau khi bất ngờ nổi tiếng.
Một phụ nữ làm mẹ đơn thân, đang mang thai tháng thứ 6, đã xuất hiện trong một chương trình truyền hình thực tế xoay quanh chuyện hẹn hò. Cuộc gặp giữa cô và một người đàn ông được chương trình sắp xếp đã khiến khán giả cảm động.
Ăn diện trang phục luôn là quyền tự do của mỗi người tuy nhiên những bộ cánh "hở bạo", "mặc mà như không" của sao Việt thời gian gần đây lại khiến nhiều người "nhức mắt".
Thông tin mới nhất cho biết, bộ phim “Angel Face” do Lý Nhã Kỳ đầu tư sản xuất đã được chọn vào danh sách tranh giải thưởng tại LHP Cannes 2018.
“Hát mãi ước mơ” tuần này sẽ mang đến câu chuyện xúc động của người cha tàn tật hát cho đứa con trai bị bệnh tim. Bên cạnh đó, 3 hoàn cảnh khác cũng khó khăn không kém cần sự chung tay, góp sức của cộng đồng.
Sáng 12/4, bảo tàng Lịch sử quốc gia (Hà Nội) khai mạc trưng bày Báu vật khảo cổ học Việt Nam bao gồm 300 hiện vật đặc sắc từ thời kỳ Tiền sử đến thời Lê Trung Hưng (thế kỷ XVII- XVIII).
Dưới đây là tình huống hài hước xảy ra khi một phóng viên của đài BBC (Anh) bất ngờ bị hụt chân trong bể bơi, khi đang thực hiện cuộc phỏng vấn với các vận động viên bơi lội của đội tuyển Anh.
Hacker sau khi hack tài khoản Facebook của một người em ở Đức đã nhắn tin mượn tiền của "ông trùm" Hoàng Dũng để trả tiền hàng. Trong vòng chưa đầy 30 phút, NSND Hoàng Dũng đã chuyển vào 2 số tài khoản lạ 50 triệu đồng và xong việc nam nghệ sĩ mới "ớ" người ra vì biết mình bị lừa.
Tối 11/4, tại TPHCM, Liên hoan Kịch nói toàn quốc 2018 khai mạc với vở diễn "Kiều" của Nhà hát Kịch Việt Nam.
Phản ứng về thực trạng vi phạm bản quyền trong lĩnh vực truyền hình, đại diện Đài Truyền hình Việt Nam cho biết, nhiều đơn vị sử dụng các gameshow “hot”, bộ phim truyền hình “ăn khách” của nhà Đài trên internet như tự ý cắt cúp và chèn quảng cáo thu lợi nhuận…
Mới đây, trong một lần hiếm hoi nhận trả lời phỏng vấn, Amal Clooney - vợ của nam tài tử George Clooney - đã tiết lộ về cách chồng tán tỉnh cô ngày hai người mới quen nhau.
Khi tham quan gian hàng của các đơn vị tham gia hội sách chào mừng “Ngày sách Việt Nam lần thứ 5”, độc giả có cơ hội nhận những phần quà thú vị, thi tô màu, vẽ tranh, giải đố... và mua những cuốn sách mình yêu thích với giá ưu đãi.
Những nguyên liệu tươi sống, những món ăn đã được chế biến trong các cuộc thi nấu ăn, mà điển hình là cuộc thi “MasterChef”, được xử lý như thế nào sau buổi ghi hình?
Bạn có sẵn sàng chi ra số tiền 21 triệu đồng để sở hữu một món đồ thời trang hàng hiệu cao cấp, dù chiếc áo đó có phần giống… áo mưa?
Chính quyền thành phố Đà Nẵng đã làm việc với chủ đầu tư và đặt vấn đề thu hồi dự án khu nhà hàng - bến du thuyền ven sông Hàn ở đường Bạch Đằng, khu vực trước di tích Thành Điện Hải - di tích của Đà Nẵng vừa được công nhận là di tích văn hóa lịch sử đặc biệt cấp quốc gia.
Trưng bày “Báu vật khảo cổ học Việt Nam” khai mạc vào ngày 12/4 tới sẽ giới thiệu gần 300 hiện vật khảo cổ học tiêu biểu từ thời tiền sử đến thế kỷ 17 - 18 được khai quật trên mọi miền đất nước.
Một câu thoại trong phim liệu có thể cứu sống một cuộc đời? Đó là một câu chuyện có thật vừa được chia sẻ mới đây.
Sáng 10/4, Nhà hát Tuổi Trẻ đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Nhiều thế hệ nghệ sĩ đã “mừng mừng tủi tủi” khi gặp lại nhau sau nhiều năm xa cách.
Với việc mang bộ sưu tập (BST) Áo dài, đặc biệt là bộ áo dài kim cương triệu USD tới LHP Cannes vào tháng 5 tới, nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng hy vọng sẽ tiếp tục quảng bá văn hóa làng nghề, văn hóa truyền thống và hình ảnh đất nước, con người Việt Nam tới bạn bè khắp năm châu.
Phim Việt hoá kịch bản hoặc phim remake (tức phim làm lại nhưng giữ nguyên tác kịch bản gốc của nước ngoài - PV) đang là một xu thế tất yếu của điện ảnh - truyền hình Việt. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia cho rằng, xu thế này đang ít nhiều làm “mòn” sự sáng tạo của nghệ sĩ Việt.
Trong vòng một thập kỷ qua, các xu hướng thời trang đã đi theo phong cách… “càng to càng tốt”, với những mắt kính râm to xụ hay những chiếc túi xách to bản, nặng nề.
Một người đấu bò ở thành phố Seville (Tây Ban Nha) đã vừa bị thương nặng khi mũi sừng bò tót đâm xuyên qua bọng chân của anh.
Trong buổi toạ đàm sáng nay 9/4, tại Hà Nội, đạo diễn, NSND Nhuệ Giang - Thành viên Ban Giám khảo (BGK) phim truyện điện ảnh giải Cánh diều 2017 chia sẻ rằng, các thành viên BGK có 3 buổi “chấm” phim nhưng hai ngày đầu tiên ai cũng phải thở dài vì nhiều phim "thảm hoạ".
17 năm đã trôi qua, Châu Du Dân đã ở tuổi 36, đã kết hôn và làm cha, nhưng vẻ đẹp trai lãng tử thuở gây sốt với vai diễn trong “Vườn sao băng” thì vẫn không hề thay đổi.
Cuộc triển lãm - đấu giá “The Art Of Divorce” (Nghệ thuật ly hôn) do nam tài tử “Võ sĩ giác đấu” - Russell Crowe - tiến hành đã vừa thu về số tiền 3,7 triệu USD (tương đương 84 tỷ đồng).
Trong vòng hai năm tới đây, màn ảnh nhỏ thế giới sắp được chứng kiến một siêu phẩm seri phim truyền hình, với kinh phí thực hiện dự kiến ở mức… một tỷ USD. Riêng chi phí tác quyền chuyển thể đã lên tới 250 triệu USD. Đó là dự án phim kinh điển nào?
Danh hiệu là sự công nhận chính thức đối với những đóng góp của một nghệ sĩ cho nền nghệ thuật. Xung quanh câu chuyện xét tặng danh hiệu, một số nghệ sĩ đương đại đã lên tiếng bày tỏ quan điểm cá nhân.
Một người mẫu từng trình diễn trong show của Victoria’s Secret mới đây đã gửi lời xin lỗi tới công chúng vì cổ vũ cho lối sống khắc khổ, hành xác nhằm theo đuổi những chuẩn Đẹp không tưởng.
Một nữ diễn viên trẻ trung, xinh đẹp nhưng xấu số đã vừa thiệt mạng ở tuổi 21 sau khi gặp phải tai nạn nghiêm trọng với chiếc xế sang đầu đời. Cô mới mua xe hồi tháng 4 năm ngoái.
Sau clip tình tứ cùng bác sĩ Chiêm Quốc Thái trên quán bar, vài ngày gần đây, Hoa hậu Kỳ Duyên tiếp tục bị người đẹp Thư Dung ngầm tố là người thứ 3 chen vào mối quan hệ giữa cô và vị bác sĩ này. Giữa ồn ào đời tư, Kỳ Duyên vẫn rạng rỡ xuất hiện trên sàn diễn thời trang.
Một chàng béo sau khi giảm 30kg bỗng hoàn toàn đổi khác như thể “lột xác”, nhiều người ví anh với chàng hoàng tử bị phù phép trong “Người đẹp và quái vật”.
Mỗi chiếc ghế này có giá tương đương từ 160 - 320 triệu đồng. Có điều gì đặc biệt đằng sau những chiếc ghế “sù sì” tưởng như rất… xấu xí này?
Chính thức khai màn vào đêm 18/3 và sau nhiều buổi diễn, chương trình nghệ thuật thực cảnh “Ký ức Hội An” đã gây ra khá nhiều tranh cãi.
“Tôi vẫn nói với bạn bè, tới bảy mươi tuổi tôi vẫn làm cô dâu được. Làm cô dâu ở tuổi 70 tôi sẽ mặc một áo sơ-ri gợi cảm và cài một bông hoa to bước lên một chiếc xe mui trần”, Mỹ Uyên tâm sự.
“Tôi muốn làm chương trình chuyên nghiệp và tử tế nên không bao giờ bắt học trò đi tiếp khách. Chính vì những cái đó nên tất cả những phụ huynh gửi con cho tôi đều rất yên tâm về đạo đức của cô giáo...", Xuân Lan khẳng định.
Sau 4 thập kỷ thất lạc, siêu phẩm hội họa “nàng Mona Lisa của Châu Phi” đã vừa được tìm thấy trở lại trong một căn hộ bình dân. Ngay lập tức, cuộc “lênh đênh chìm nổi” khó tin đã giúp siêu phẩm đạt mức giá “khủng” - tương đương 38 tỷ đồng.
Thái hậu Dương Vân Nga là vai diễn cuối của cố NSƯT Thanh Nga đã để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả mộ điệu cải lương. Nhân kỷ niệm sân khấu cải lương chạm mốc 100 năm, đạo diễn Hoa Hạ đã quyết định tái dựng lại vở cải lương kinh điển khiến khán giả yêu thích cải lương vô cùng háo hức.
Để tưởng nhớ và tôn vinh vị nữ tướng anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh (Bà Triệu cưỡi voi đánh giặc) vào sáng 7/4, tại Khu di tích Quốc gia đặc biệt Bà Triệu đã diễn ra Lễ kỷ niệm 1770 năm ngày mất của Anh hùng dân tộc Triệu Thị Trinh.
Loạn sắc tố mống mắt là một chứng hiếm gặp gây ra hiện tượng “hai mắt, hai màu”, đưa lại những ấn tượng thú vị về mặt diện mạo. Đặc biệt, có những ngôi sao điện ảnh sở hữu đôi mắt khác lạ kiểu này.
Một nhãn hiệu sản phẩm chăm sóc tóc đã vừa tiết lộ những chiêu thức thường được sử dụng nhất trong các quảng cáo sản phẩm dành cho mái tóc.
Bà Ninh Thị Thu Hương - Cục trưởng Cục Văn hoá Cơ sở, Bộ Văn hoá – Thể thao và Du Lịch vừa ký văn bản gửi Sở Văn hoá - Thể thao tỉnh Khánh Hoà về việc chấn chỉnh biển hiệu của tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất kinh doanh tại TP. Nha Trang.
“Trong một dự án với Nike tôi đã lật cổ chân trong lúc tập luyện và vẫn phải trình diễn với cổ chân bị gãy. Tôi có khả năng chịu đau rất cao nên tôi còn không biết cổ chân đã gãy tới khi quay xong”, chuyên gia võ thuật Gemma Nguyễn chia sẻ về những chấn thương nghiêm trọng cô từng trải qua khi trình diễn.
Hoài Linh đã lên tiếng “chỉnh đốn” cách xưng hô của Trấn Thành với bà xã, Hari Won khi đang làm việc. Đồng thời, nam danh hài cũng “cấm” cặp vợ chồng nghệ sĩ mùi mẫn khi ghi hình.
Một gia đình đã “điềm nhiên” treo một bức tranh nhỏ trong góc nhà suốt 70 năm mà không hề biết rằng họ đang nắm giữ cả một gia tài.
Nhiều tên tuổi tác giả, đạo diễn gạo cội phía Bắc như  NSND Lê Hùng, NSƯT Trần Minh, Chu Thơm…; các gương mặt tác giả trẻ phía Nam như Nguyễn Thị Thanh Thủy, Lê Đăng Khoa… đem đến màu sắc tươi mới cho Liên hoan sân khấu kịch nói toàn quốc 2018.
“Ngoài đời, tôi như một cái thùng rác chứa đầy rác. Bạn bè, người thân, đồng nghiệp… của tôi hễ có bất kỳ chuyện gì trục trặc cũng tìm đến tôi mà trút. Tôi cũng không biết tôi trở thành bác sỹ tâm lý từ lúc nào…”, Mỹ Uyên tâm sự.
Địch Lệ Nhiệt Ba từng là nhân viên bán hàng. Angelababy từng là nhân viên lễ tân. Quách Phú Thành đi sửa điều hòa. “Triển Chiêu” Hà Gia Kính đi bán kem…
Hai chiếc sập đá ở đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng (Ninh Bình) có niên đại hàng trăm năm, trên mặt chạm nổi hình rồng, xung quanh đầy những họa tiết hoa văn độc đáo, mỗi chiếc sập là một tác phẩm nghệ thuật chạm khắc tinh xảo “có một không hai” ở Việt Nam.
“Hát mãi ước mơ” tập 6 hứa hẹn lấy nước mắt khán giả qua câu chuyện cậu bé 12 tuổi khép mình với mọi người xung quanh sau khi mẹ bỏ đi, cha chạy xe ôm bị tai nạn qua đời.
Sáng nay (5/4) tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo công bố về lễ trao giải Cánh diều 2017. Theo đó, phim Việt hóa, phim nước ngoài sẽ không được xét trao giải Cánh diều vàng, Cánh diều bạc và Bằng khen.
Những ngày qua, nhiều khán giả tò mò trước thông tin "Người phán xử" sắp khởi quay phần 2. Thực hiện của việc này như thế nào?
Nam tài tử cơ bắp nổi tiếng của Hollywood - Dwayne Johnson (45 tuổi) - mới đây đã vừa chia sẻ về cuộc chiến của anh với chứng trầm cảm. Trước nay, tài tử sở hữu những cơ bắp “đá tảng” chưa từng tiết lộ vấn đề tâm lý anh từng gặp phải.
Những con người “bằng xương bằng thịt” bỗng nhiên trở thành “vô hình” trong không gian nhờ nghệ thuật “body-painting”.
Từ một cú “xoạc chân” tạo dáng trên thảm đỏ của minh tinh Hollywood - Angelina Jolie, các sao nữ kể từ đó “mê mải” với mốt đầm khoe chân và đã tạo nên những “biến tấu” táo bạo hơn hẳn nguyên mẫu, đến mức… khó tả.
Đây là hoạt động văn hóa nằm trong khuôn khổ Festivai Huế năm 2018 nhằm tôn vinh, quảng bá và phát huy các giá trị nghệ thuật của loại hình Hát văn, hát Chầu văn, góp phần nâng cao nhận thức và bảo tồn những giá trị nghệ thuật của loại hình này…
Mới đây, bộ ảnh ghi lại hạnh phúc tuổi già của hai ông bà cụ, do nữ nhiếp ảnh gia người Việt - Hạ My - thực hiện, đã được chia sẻ trên trang Bored Panda, khiến người xem cảm động trước niềm vui bình dị và cách nhìn nhận lạc quan về cuộc sống khi “tuổi già ập đến”.
Bộ VH,TT&DL vừa có văn bản gửi các địa phương đề nghị trưng bày tượng ngoài trời phải phù hợp với văn hóa Việt Nam.
Huyền thoại gợi cảm của điện ảnh thế giới - minh tinh Marilyn Monroe (1926-1962) - sẽ “tái xuất” màn bạc ở thời điểm hơn 50 năm, sau khi cô qua đời ở tuổi 36. Đây là một dự án điện ảnh đầy tham vọng, với mong muốn “hồi sinh” một nhan sắc kinh điển.
Trong ngày diễn ra lễ tang của thiên tài vật lý Stephen Hawking, ít ai biết rằng ở cách nơi tổ chức tang lễ chưa đầy 2km, có 50 người nghèo khó đang tận hưởng bữa trưa thịnh soạn mà Hawking dành tặng cho họ như một nghĩa cử đẹp cuối cùng trong đời.
Chuyên gia võ thuật, diễn viên Hollywood gốc Việt Gemma Nguyễn sẽ “cầm cân nảy mực” cùng siêu mẫu Minh Tú trong show truyền hình về võ thuật lần đầu tiên ra mắt tại Việt Nam.
Ngày 7/4 tới, tại Nhà hát Trưng Vương Đà Nẵng (86 Hùng Vương, quận Hải Châu, Tp. Đà Nẵng) sẽ diễn ra Đêm nhạc Trịnh Công Sơn với chủ đề "Một ngày để yêu..."
Một con voi đã bị chết và những con còn lại vừa bị thương vừa bỏ chạy tán loạn trên tuyến đường cao tốc.
Seri phim truyền hình “Thị trấn nhỏ Smallville” đã giúp dàn diễn viên ngày ấy từ những gương mặt vô danh bỗng trở thành diễn viên có tiếng. Giờ đây, dàn diễn viên ngày ấy vẫn đang loay hoay tìm cách thoát ra khỏi “thị trấn nhỏ”, có người thậm chí đã tiêu tan sự nghiệp.
Giải biếm họa năm nay mang chủ đề “Ứng xử văn hóa; Xã hội văn minh”, các tác giả sẽ sử dụng bút pháp biếm họa để phê phán những biểu hiện lệch lạc trong văn hóa ứng xử, cổ vũ những hành động văn hóa, văn minh trong các quan hệ ứng xử trong xã hội.
NSƯT Trung Anh, Xuân Bắc là 2 trong số 4 nghệ sĩ nằm trong diện được xét hồ sơ phong tặng danh hiệu NSND của Nhà hát Kịch Việt Nam dịp này.
Người đấu bò 20 tuổi bất ngờ bị bò tót tấn công hiểm hóc, anh rơi vào tình cảnh bất lực trước sự tấn công của bò tót, hoàn toàn không còn khả năng chống đỡ.
Mặc dù đủ điều kiện làm hồ sơ xin xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân (NSND) nhưng NSƯT Quốc Khánh lại không chịu làm. Điều này khiến nhiều người nghĩ nam nghệ sĩ này có điều gì đó chưa vừa ý.
Một nghệ sĩ xiếc đi trên dây người Nga - anh Sergey Marakov - mới đây đã gặp phải tai nạn “thót tim”. Khi anh đang biểu diễn thì bất ngờ rơi từ trên dây xuống sàn sân khấu từ độ cao gần 8m.
Vì sao một gã cuối cán đầu binh lại có trí tuệ độc lập, đầy cá tính, chịu vắt óc suy nghĩ và đã nghĩ là nghĩ đến cùng kỳ lí lại nhìn được bốn phương tám hướng, trông thấy mọi việc trên toàn cầu?
Diễn viên Lê Tuấn Anh đã cười lệch cả quai hàm và suýt tăng huyết áp khi bất ngờ được đạo diễn Lê Hoàng hoạ chân dung một cách "hoành tráng" với cách miêu tả đầy dí dỏm mà thâm thuý.
Giữa lùm xùm bê bối xoay quanh hoạt động của giáo phái bí mật NXIVM (Mỹ), nữ diễn viên Kristin Kreuk, từng vào vai Lana Lang trong loạt phim truyền hình “Smallville”, đã lần đầu lên tiếng chia sẻ lý do cô tham gia giáo phái gây tranh cãi này.
Tính đến thời điểm này, bộ tượng 12 con giáp đặt ở khu du lịch Hòn Dáu - Hải Phòng vẫn đang được đặt ở vị trí cũ để chờ xin ý kiến của các chuyên gia về việc nên xử lý như thế nào. Tuy nhiên, Hội Mỹ thuật Việt Nam cho rằng, nên cất bộ tượng vào kho để khép câu chuyện ồn ào lại.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ mang Bộ sưu tập (BST) Áo dài quốc kì 42 nước tham dự Liên hoan phim (LHP) Cannes.
Khi ca sĩ Hồng Nhung trình diễn giai điệu sôi động của ca khúc “Bống không là bống” trên sân khấu trước hàng ngàn khán giả thì cô con gái của nữ ca sĩ hào hứng chạy ra sân khấu để nhảy múa cùng mẹ. Phần ngẫu hứng của mẹ con ca sĩ Hồng Nhung nhận được nhiều tình cảm của khán giả.
Trong tuần qua, bộ tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu - Hải Phòng đặc biệt thu hút sự quan tâm bình luận của cả giới chuyên gia và dư luận.
Kỷ niệm 941 năm Chiến thắng Như Nguyệt (1077 - 2018), ngày 1/4, tại nơi còn lưu giữ dấu tích về những chiến công hiển hách của quân và dân Đại Việt vào thế kỷ 11, Huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh trọng thể tổ chức Lễ khánh thành Đền thờ, Tượng đài Lý Thường Kiệt - Anh hùng dân tộc, bậc đại danh tướng - đại danh thần Vương triều Nhà Lý.
Những gì bạn đọc được dưới đây là sự thật và “không có gì ngoài sự thật” về… những lời nói dối.
Sau 17 năm ngày nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn ra đi, tình cảm của khán giả mộ điệu dành cho ông chưa bao giờ vơi bớt... Ngoài gia đình còn có đông đảo khán giả mộ điệu đến thắp nhang và bày tỏ tình cảm dành cho nhạc sĩ bằng chính những giai điệu do nhạc sĩ sáng tác tại nơi ông an nghỉ.
Cho đến nay, dù vườn tượng 12 con giáp ở Hòn Dáu - Hải Phòng đã được quây kín không cho khách đến tham quan nữa để trưng cầu ý kiến từ các cơ quan chức năng nhưng những ồn ào về câu chuyện này vẫn chưa có dấu hiệu hạ nhiệt.
Điệu đà và khỏe khoắn tưởng như là hai phong cách thời trang đối lập nhau, nhưng lại đang được nhiều sao nữ kết hợp rất ấn tượng.
Sau thi tài ca hát, diễn hài, hẹn hò…, truyền hình giải trí có thêm món mới là game show võ thuật
Những cặp song sinh thường được mặc định là giống nhau y hệt, từ ngoại hình cho tới tính cách. Nhưng những bức ảnh chân dung dưới đây cho thấy một khía cạnh khác, đó là sự khác biệt trong các cặp song sinh.
Bức chân dung tự họa của Picasso sắp được đem ra đấu giá với mức giá kỳ vọng ước đạt tương đương 1.600 tỷ đồng. Hiện tại, tác phẩm đắt giá nhất của Picasso có giá lên tới hơn 10.200 tỷ đồng.
Tài tử “cơ bắp” Arnold Schwarzenegger khẳng định rằng tuổi tác chỉ là con số, và tuổi tác chỉ quan trọng với hộ chiếu, với bằng lái, còn bản thân ông vẫn cảm thấy mình chẳng khác gì so với 20 năm trước. Nhưng có lẽ không hẳn vậy…
Thần tượng thời trang của nam giới các thế hệ, từ khi còn là một cậu thanh niên mới lớn, cho tới khi đã là ông lão tuổi ngoài 70… Họ gồm những ai?
Tài tử Will Smith (49 tuổi) mới đây đã vừa trải qua thử thách “tán tỉnh” cô robot Sophia. Sự cự tuyệt nhẹ nhàng và lịch thiệp của Sophia đối với nam tài tử khiến người xem không khỏi… bật cười.
Một cành hoa nhỏ có giá 32 tỷ đồng hiện đang là món cổ vật gây xôn xao. Đó là một tuyệt tác của hãng kim hoàn huyền thoại Fabergé đến từ nước Nga. Cành hoa bằng vàng, lá hoa bằng ngọc, nhụy hoa bằng kim cương.
Hoa hậu Việt Nam 1996, Nguyễn Thiên Nga, không chỉ nổi tiếng về sắc đẹp mà còn bởi cả tài năng. Cô sinh viên trường ĐH Ngoại Thương 2 lần đăng quang hoa hậu nhưng lại chọn cuộc sống không ánh hào quang.
Nam diễn viên 19 tuổi Jaden Smith - con trai của nam tài tử Will Smith - gần đây liên tục gây tranh cãi khi mặc váy xuống phố.
Một bức ảnh thời trang kinh điển hiện đang được định giá dao động từ 300.000 - 500.000 USD (tương đương từ 6,8 - 11,3 tỷ đồng). Cùng chiêm ngưỡng những khoảnh khắc “đắt giá” của lịch sử làng mốt thế giới…
Tin mới nhất quanh tượng 12 con giáp ở Khu du lịch Hòn Dấu đó là nho giả, lá giả tạm thời được dùng che bộ phận nhạy cảm, thay cho váy và quần hôm trước. Hai nhà điêu khắc tiếp tục bình luận về chất lượng nghệ thuật của nhóm tượng, đồng thời nêu giải pháp đối với chúng.
“Trong mấy phim tôi đóng, tôi chưa bao giờ đóng cảnh hôn cả. Tình cảm nhất cũng chỉ ôm thôi… Trước nay làm gì tôi cũng nghĩ đến gia đình trước, cái gì ảnh hưởng đến gia đình là tôi không làm”, Hồng Diễm chia sẻ.
Bạch Tuyết, Lọ Lem, nàng Belle, sư tử Simba, nai Bambi… Rất nhiều nhân vật hoạt hình đồng hành cùng tuổi thơ đều có một điểm chung bi kịch, đó là mồ côi mẹ. Lý giải nằm ở câu chuyện buồn ít biết, từng xảy ra trong cuộc đời nhà làm phim huyền thoại Walt Disney.
Sau "cách giải quyết" mặc đồ bơi, che lá, chùm nho vào các vị trí nhạy cảm trên tượng 12 con giáp, Đoàn kiểm tra của UBND TP Hải Phòng ngày 29-3 đã yêu cầu đơn vị quản lý quây kín khu vực tượng 12 con giáp, chờ kết quả thẩm định của Hội đồng mỹ thuật.
Mặc dù chuyện “đi khách” trong giới showbiz Việt đã có nhiều người “bóng gió” trực tiếp lẫn gián tiếp. Tuy nhiên, chuyện một nhân vật nào đó trong giới showbiz vướng nghi án “đi khách” vẫn khiến nhiều người khá bất ngờ.
Khi đã bước sang tuổi “lục tuần”, Sharon Stone thường xuyên xuất hiện trên mặt báo với phong cách gợi cảm, đưa lại định nghĩa mới về phụ nữ có tuổi. Ít ai biết rằng biểu tượng gợi cảm từng bị đột quỵ nặng năm 43 tuổi, những tưởng không thể hồi phục.
Sáng nay (29/3) tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo giới thiệu phần 2 của bộ phim truyền hình “Cả một đời ân oán”. Tại sự kiện này, diễn viên Lan Phương đã chia sẻ nhiều chuyện thú vị quanh việc bầu bí vẫn phải đóng vai “ác quỷ”.
Sáng 29/3, UBND TP Đà Nẵng tổ chức đón Bằng công nhận Thành Điện Hải là di tích đặc biệt cấp quốc gia; đồng thời, khởi công dự án tu bổ, phục hồi, tôn tạo di tích nằm ngay giữa lòng thành phố này.
Những nhân vật hoạt hình chính diện như nàng tiên cá, nàng Bạch Tuyết, nữ chiến binh Mộc Lan… đều không có móng tay, nhưng những nhân vật phản diện như mẹ kế Bạch Tuyết, tiên hắc ám, phù thủy Ursula… thì có móng tay vừa dài, vừa nhọn, vừa tô sơn.
Có những nữ nghệ sĩ vốn luôn xuất hiện với một phong cách trang điểm đã trở thành đặc điểm “nhận dạng”, bỗng một hôm họ không khoác lên gương mặt mình những nét trang điểm đã khắc sâu trong ký ức công chúng nữa…
Với vốn kiến thức Nho học, Tây học và tự học, sau hơn 30 năm lao động sáng tạo, Nhà nghiên cứu văn hóa Võ Hồng Huy đã để lại cho đời 20 đầu sách đã được xuất bản và hàng trăm trang bản thảo…
Các sinh viên chuyên ngành thú y đã cùng thực hiện một bộ ảnh lịch khỏa thân vì động vật.
Sean Penn - tài tử nổi danh của Hollywood, từng hai lần giành giải Oscar, nổi tiếng với vai diễn cảm động trong “I Am Sam” - đã vừa khiến khán giả truyền hình Mỹ sửng sốt, thậm chí tức giận, khi điềm nhiên châm thuốc hút trong talkshow truyền hình.
Bức tranh lụa “Thôn nữ Bắc kỳ" của cố hoạ sĩ Nam Sơn đã lập kỷ lục khi được đấu giá với mức 205.000 Euro (hơn 5,7 tỷ đồng) tại phiên đấu giá Aguttes diễn ra vào 14h30 ngày 26/3 (giờ Paris), tại số 9 phố Drouot, Paris (Pháp).
Câu chuyện về cô bé Thảo My mắc bệnh sắc tố da khiến cơ thể nổi đầy đốm đen nổi trong tập 5 “Hát mãi ước mơ” làm Trấn Thành, Cẩm Ly vô cùng xót xa.
Người đàn ông này đã chạy việt dã 24.400 km để được giống như một nhân vật điện ảnh nổi tiếng. Bạn có đoán ra đó là ai?
Nhà điêu khắc Trần Minh Tuấn - “cha đẻ” của bộ tượng 12 con giáp đặt ở khu du lịch Hòn Dáu - Hải Phòng đang gây xôn xao dư luận cho biết, anh đã chuẩn bị tâm lý cho việc bị “ném đá” từ khi bộ tượng chưa hoàn thành.
NSND Lan Hương cho rằng, sở dĩ chị và chồng không bao giờ to tiếng và ghen tuông là vì giữa chị với chồng có cả tình bạn bè, tình đồng nghiệp, tình yêu và tình nghĩa vợ chồng.
Nổi tiếng với vai diễn Arya Stark trong “Trò chơi vương quyền”, Maisie Williams tiết lộ nỗi bất an về ngoại hình của mình. Cô chỉ cao 1m55, không sở hữu ba vòng quyến rũ, Maisie sợ rằng suốt sự nghiệp cô sẽ chỉ được giao những vai “tomboy”.
Liên quan đến bộ tượng 12 con giáp đặt tại khu du lịch Hòn Dấu - Hải Phòng đang gây tranh cãi vì mang hình thù quái dị và phô bày bộ phận nhạy cảm một cách trần trụi, nhiều chuyên gia trong ngành mỹ thuật đã có ý kiến chia sẻ dưới gốc độ chuyên môn.
Tối ngày 26/3, Lễ hội Áo dài 2018 với chủ đề Duyên dáng Áo dài Thành phố Hồ Chí Minh do Sở Du lịch TPHCM phối hợp với Hội Liên hiệp Phụ nữ thành phố tổ chức đã chính thức bế mạc tại toà nhà Times Square.
Alain Figlarz - chuyên gia võ thuật phim hành động tại Hollywood sẽ đến Việt Nam để cùng đạo diễn Lương Đình Dũng thực hiện phim về đề tài ấu dâm "578".
Họ không có liên hệ về huyết thống, có thể chưa từng một lần gặp gỡ, trò chuyện, nhưng diện mạo thì giống nhau y hệt như thể song sinh, đó chính là điều kỳ diệu của nghệ thuật hóa thân trong điện ảnh.
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch vừa chính thức có văn bản yêu cầu Cục Điện ảnh kiểm tra lại quy trình phát hành bộ phim "Điệp vụ Biển Đỏ" đang gây ồn ào vừa qua.
Đã có thời người ta thích thú với việc đọc các mẩu báo mời kết bạn qua thư, rồi say mê viết thư tay, háo hức chờ đợi và trân trọng lưu giữ từng cánh thư. Đã có thời người ta háo hức đem phim đi rửa ảnh, cẩn thận cất vào album. Đã có thời… như thế!
Nghề xiếc được xem là nghề "bán mạng cho may rủi" bởi nguy cơ bị tai nạn dẫn đến chấn thương, mất mạng... luôn thường trực. Vậy, vấn đề đãi ngộ dành cho các nghệ sĩ xiếc liệu đã tương xứng?
Trong khi các dịch vụ du lịch cao cấp vốn đã xuất hiện đầy rẫy, thì những hoạt động du lịch độc đáo, lạ lẫm kiểu này lại đánh trúng tâm lý tò mò, hiếu kỳ của du khách. Trải nghiệm sống như “Triệu phú ổ chuột” hứa hẹn sẽ khiến du khách thêm trân trọng giá trị cuộc sống.
Điều gì khiến giới mê phim sửng sốt? Hàng nghìn giờ phim mới mỗi năm, hàng nghìn thương hiệu phim nổi tiếng kiến tạo nên vô vàn cung bậc cảm xúc cho người xem. Hãy đón chờ những bất ngờ thú vị trên các kênh phim mới được phát sóng trên VTVcab và truyền hình Viettel (NextTV) từ 1/4/2018: BOX Movie 1, Hollywood Classics, FOX.
Nghe người trong cuộc nói về chuyện “gạ tình” trong showbiz. Lùm xùm chuyện sao “xới tung” quá khứ hay là chiêu trò đánh bóng tên tuổi. Gameshow hẹn hò rầm rộ xuất hiện và đồng loạt khiến khán giả ngao ngán. Đó là những câu chuyện văn hóa đáng chú ý tuần qua.
Biên tập viên Thu Hương sở hữu vóc dáng chuẩn người mẫu và gây ấn tượng với khán giả bởi phong cách dẫn tự tin, linh hoạt và sắc sảo ở “Bản tin Tài chính”, “Chuyển động 24h” của Đài Truyền hình Việt Nam (VTV). Chia sẻ với ANTĐ Cuối tuần, Thu Hương đã tiết lộ cuộc sống và công việc của những Hoa hậu, Á hậu về đầu quân cho VTV.
Có một nghệ sĩ dành ra hàng tiếng đồng hồ để sắp đặt những hòn sỏi, đá cuội thành những vòng tròn nghệ thuật cân bằng hoàn hảo. Những tác phẩm sắp đặt âm thầm xuất hiện trong không gian tĩnh lặng của tự nhiên, chờ người tìm thấy, chiêm ngưỡng…
Thảm đỏ là nơi chứng kiến các ngôi sao sẵn sàng đẩy lùi mọi giới hạn để sự xuất hiện của mình trở nên nổi bật hơn hẳn các đồng nghiệp khác.
Trước mỗi bức vẽ dưới đây, mỗi người sẽ có cách hiểu và những suy ngẫm khác nhau về cách mà nhịp sống hiện đại hối hả hôm nay “đưa đẩy” cuộc sống của mỗi chúng ta.
Nhiều nhà nghiên cứu và lí luận - phê bình sân khấu đã đưa ra các giải pháp nhằm "cứu" nghệ thuật sân khấu khỏi tình trạng bị "chết dần chết mòn" trong thời đại công nghệ 4.0.
Chu Lệ Thiên (51 tuổi) - vợ của tài tử Lưu Đức Hoa (56 tuổi) - đã gây sửng sốt khi xuất hiện trong dung nhan tiều tụy. Điều này khiến các tờ tin tức xoay quanh giới sao Hoa ngữ kết luận rằng làm vợ của “Thiên vương Hồng Kông” quả thực không đơn giản.
Người nông dân bước chân khỏi ruộng đồng, tạm rũ đi bùn đất, rơm rạ, khoác lên tấm áo con trò và hóa thân thành những hình tượng nghệ thuật và tái hiện lại thuở oai linh hiển hách của cha ông từ ngàn xưa.
Sáng 24/3, rất đông người dân tới khu vực tượng đài Lý Thái Tổ (Hoàn Kiếm, Hà Nội) để chiêm ngưỡng khoảng 10.000 cành hoa anh đào khoe sắc rực rỡ trong lễ hội hoa mới khai mạc.
Mới đây, nữ diễn viên Lý Hương tiếp tục đánh dấu hình ảnh mới của mình khi làm giám khảo ở một cuộc thi nhan sắc.
Nhà văn "Ăn mày dĩ vãng" thú nhận rằng, bản thân ông thỉnh thoảng vẫn có "những phút giây ngoài chồng, ngoài vợ" và ông thường thể hiện điều đó trên trang viết. Vợ ông biết được điều đó nhưng bà không những không nói gì mà còn biến những chương viết đó thành chương hay nhất.
Cặp đôi diễn viên vào vai Dương Quá - Tiểu Long Nữ trong loạt phim truyền hình “Thần điêu đại hiệp” (1995) - Cổ Thiên Lạc và Lý Nhược Đồng - đã vừa tái ngộ sau 23 năm đóng phim chung. Một tiết lộ gây sửng sốt đã vừa được hai người chia sẻ.
Có lẽ bạn sẽ bất ngờ khi biết rằng, nhiều tên tuổi lớn trong giới showbiz như: Dwayne Johnson, Shakira, Eminem… lại đang nắm giữ cho mình không ít kỷ lục Guinness thế giới. Hãy cùng khám phá!
Ngày 23/3 theo thông tin từ ông Trần Duy Sanh, Chủ tịch UBND phường Thuận Thành, TP Huế, chủ công trình xây dựng ở số nhà 47 đường Nguyễn Biểu thuộc khu Lục Bộ của quần thể Di tích cố đô Huế - di sản văn hóa thế giới đã bị yêu cầu đình chỉ việc thi công công trình.
Trong một chương trình gần đây, nam ca sĩ thừa nhận mình từng có con riêng với fan nữ và nhận được kết quả bất ngờ từ vợ…
Một ông cụ 79 tuổi đã từ bỏ đời sống xã hội để chuyển tới sống một mình trên hòn đảo nhỏ suốt 29 năm. Gần đây, khi hoang đảo có sóng… Wi-Fi, ông cụ bất ngờ trở thành “ngôi sao” trên mạng xã hội khi chia sẻ những bức ảnh đẹp ghi lại cuộc sống tĩnh lặng trên đảo.
MC Trịnh Lê Anh cho rằng, bây giờ con người quá phụ thuộc vào công nghệ nên tạo ra một dạng vô cảm mới… Sự vô cảm mới này rất nguy hiểm và nó đang như một con virus ăn sâu vào cuộc sống.
Chuyện gạ tình trong showbiz Việt từng được nhắc đến như một “góc khuất” trong bóng tối mà mấy ai đủ dũng cảm để nói ra. Tuy nhiên, chuyện này đang ngày càng có nhiều người dám phơi bày.
PGS. TS Phạm Tú Châu (1935-2017), nhà nghiên cứu, dịch giả đã trở nên hết sức thân thuộc với các thế hệ bạn đọc ở Việt Nam. Bà sinh ngày 20 tháng 9 tại thị xã Thái Bình trong một gia đình có truyền thống Nho học và văn chương, nguyên quán tại Phố Hàng Sắt, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định.
Dưới đây là những minh họa hài hước về sự khác biệt trong đời sống văn hóa làm việc nơi công sở. Bạn có tìm thấy chính mình trong đó?
Một Lễ hội rực rỡ sắc màu của hoa Anh đào và Mai vàng Yên tử cùng với chủ đề "Hợp tác và Phát triển - Điểm đến của thành công" đã diễn ra vào tối qua 22/3, tại Trung tâm Văn hóa Trúc Lâm Yên Tử, TP Uông Bí, Quảng Ninh.
Lần đầu tiên tại Việt Nam, hàng loạt thương hiệu kênh truyền hình đình đám thế giới như Boxmovie1, Hollywood Classics, Planet Earth, KIX, Dr Fit… sẽ đến với khán giả duy nhất trên VTVcab và truyền hình Viettel (NextTV) từ ngày 1/4/2018.
Một người đàn ông xấu số đã bị kẹt cổ dưới chỗ để chân của ghế ngồi VIP trong rạp chiếu, khi anh này đang cố tìm chiếc điện thoại bị rơi. Sự cố kẹt cổ khiến người thanh niên 24 tuổi bị lên cơn đau tim và qua đời sau đó.
“Hát mãi ước mơ” tập 4 mang đến nhiều nước mắt và nụ cười với câu chuyện về người đàn ông cùng vợ hơn 40 năm cứu người chết đuối trên sông Sài Gòn.
Trải qua hơn 600 năm, mặt tường Thành nhà Hồ bị tác động của thiên nhiên làm biến dạng, mặt tường thành bị xô nghiêng ra phía ngoài. Theo khuyến nghị của các chuyên gia, cần có những nghiên cứu về kết cấu, địa chất... khu vực Thành nội để xác định mức độ sụt lún và đưa ra các kế hoạch, cảnh báo và bảo tồn di sản một cách lâu dài.
Việc nhiều sao Việt lôi những chuyện quá khứ đáng phải giấu kín ra để đánh bóng tên tuổi đang khiến cho làn sóng chỉ trích ngày càng mạnh mẽ. Với nhiều người, đó là những hành động bất nhẫn, phản cảm khó có thể chấp nhận.
Chương trình sự kiện “Kết nối tháng Ba Hà Nội - Hanoi March Connecting 2018” gồm chuỗi các sự kiện mỹ thuật với sự tham gia của hơn 62 nghệ sĩ trong nước và 58 nghệ sĩ quốc tế.
Bức ảnh chụp miền sông nước Đồng Tháp trong mùa nước nổi là góc ảnh đẹp nhất về Việt Nam tại giải ảnh quốc tế.
Vốn không có nhiều kinh nghiệm cho những buổi chụp hình ngoài trời kéo dài nhiều tiếng đồng hồ, một nữ diễn viên đã vừa bị bỏng giác mạc.
Đây là những bức ảnh gây xúc động đang được hàng loạt các tờ tin tức đăng tải, ghi lại hình ảnh người kiểm lâm nói lời tạm biệt với tê giác Sudan, cá thể tê giác đực cuối cùng của loài tê giác trắng Bắc Phi còn tồn tại trên trái đất.
Nữ diễn viên Scarlett Johansson sở hữu đôi môi quyến rũ nhất màn bạc, điều này đã được chính giới nghiên cứu kết luận. Có gì đặc biệt ở bờ môi người đẹp này?
Chúng ta vẫn tưởng rằng công nghệ hiện đại và các thiết bị an toàn sẽ giúp nghề xiếc trở nên an toàn hơn. Nhưng trong tuần này, có hai sự ra đi bi kịch xảy ra liên tiếp với hai nghệ sĩ xiếc đu dây xấu số.
Nhiếp ảnh gia người Pháp Mikaël Theimer đã dành ra 4 năm để gặp gỡ và trò chuyện với những người vô gia cư, anh cảm thấy sửng sốt trước những gì được nghe và được thấy.
Đó là những ý chính từ Hội thảo quốc tế “Quản lý và sử dụng bền vững cảnh quan văn hóa, hệ thống sinh thái - lịch sử tại các lăng tẩm Hoàng gia triều Nguyễn và khu vực thượng nguồn sông Hương” vừa diễn ra ngày 20/3 tại TP Huế.
Sự lên ngôi của các gameshow hẹn hò trên các kênh sóng truyền hình gần đây đã phần nào làm các gameshow hài nhảm bớt phần lũng đoạn. Tuy nhiên, nhiều gameshow hẹn hò ngay khi vừa phát sóng đã làm khán giả thất vọng và ngán ngẩm.
Son Ye-jin được biết tới với hàng loạt bộ phim tình cảm lãng mạn như “Cổ điển” (2003), “Hương mùa hè” (2003), “Cô đơn trong tình yêu” (2006)… Dù “yêu nhiều” trên phim, nhưng ngoài đời, Son Ye-jin “chật vật” với chuyện hẹn hò và hiện vẫn cô đơn ở tuổi 37.
Ngay sau khi được Tổng thống Italia phong tặng Huân chương Hiệp sĩ, NTK Minh Hạnh lại khiến công chúng trầm trồ với bộ sưu tập tại Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia. NTK có ý tưởng mở đầu bộ sưu tập theo cách đặc biệt là sự xuất hiện đầy kiêu hãnh của một chú ngựa trắng.
Trong danh sách 34 người được xét danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú do Sở Văn hoá - Thể thao Hà Nội vừa công bố có diễn diễn viên Phú Thăng, ca sĩ Minh Thu là những gương mặt được nhiều người biết đến qua các vai diễn và bài hát.
Sau nhiều năm lỡ hẹn, cuối cùng Nghệ sĩ Ưu tú Trần Hạnh đã được đặc cách xét tặng danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân do Sở Văn hoá - Thể thao Hà Nội vừa công bố.
Một lái xe taxi đã dành ra 20 năm để chụp hình những hành khách của mình. Những bức ảnh của ông ấn tượng đến khó tin.
Túi xách có giá 14 triệu đồng trông như thể… chiếc túi nilon. Mẫu túi xách cao cấp nhưng thiết kế kỳ khôi này hẳn dành cho những người vừa yêu thời trang vừa… “thừa tiền”?!
Với quy mô lớn nhất từ trước đến nay, Hội sách TPHCM 2018 thu hút sự tham gia của 140 đơn vị xuất bản, 900 gian hàng và 30 triệu bản sách.
Một nghệ sĩ xiếc đu dây của đoàn xiếc nổi tiếng thế giới - Cirque du Soleil (Canada) - đã vừa tử vong sau cú ngã kinh hoàng, anh rơi thẳng xuống sàn sân khấu khi đang thực hiện một tiết mục đu dây trên không.
6 tấn hoa anh đào sẽ được trưng bày tại Lễ hội giao lưu văn hóa Nhật Bản tại Hà Nội. Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở VH-TT Hà Nội cho biết, quy mô tổ chức lễ hội được nâng lên, ngoài việc trưng bày hoa anh đào còn có nhiều hoạt động giao lưu văn hóa đặc sắc, không mang tính thương mại.
Mang đến bộ sưu tập “Âm hưởng nước Nga” lấy cảm hứng từ tuyết trắng, NTK Công Huân khiến công chúng trầm trồ không chỉ bởi những thiết kế lụa Việt với kĩ thuật chần bông ấn tượng, tinh tế mà còn bởi sự xuất hiện của chú chó Alaska trên sàn diễn thời trang
Danh hài Duy Phương đã thể hiện thái độ bức xúc trước những lời giải thích được cho là chưa "thấu tình, đạt lý" của HTV - đơn vị phát sóng chương trình "Sau ánh hào quang" khiến anh cảm thấy bị tổn hại.
Mặc dù Hà Nội đổ mưa trong ngày thứ 2 của Tuần lễ Thời trang Việt Nam - Italia Thu Đông 2018 nhưng công chúng vẫn đội mưa đi xem bản hoà tấu của nhung và lụa với những phá cách vô cùng độc đáo từ thiết kế cho đến kĩ thuật trình diễn bên vườn hoa Diên Hồng.
Một cô gái trẻ đến dự sự kiện bán đồ cũ gây quỹ từ thiện, số tiền cô chi ra để mua ba cuốn sách cũ chỉ vào khoảng gần 300.000 đồng, nhưng hóa ra, những cuốn sách cô vừa mua được có giá trị thực lớn gấp… 6.666 lần số tiền cô vừa chi ra.
“Bây giờ người ta đổ xô làm nhiều phim giải trí nhưng vừa xem xong đã quên. Vì thế, càng lùi xa thời gian, mới thấy chúng ta có một nền điện ảnh rất đáng tự hào. Những bộ phim hay của chúng ta không kém gì các kiệt tác điện ảnh của thế giới”, NSND Đặng Nhật Minh đã nói.
Tối qua 18/3, mặc dù trời mưa nhưng hàng vạn người dân TP. Cẩm Phả vẫn đội mưa đổ về Khu di tích Đền Cửa Ông dự Lễ khai hội đền Cửa Ông 2018 và đón Bằng xếp hạng Di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt ngôi Đền này cùng với đền Cặp Tiên (Vân Đồn).
"Chúng tôi muốn mang đến sự diễn giải lịch sử cho người xem chứ không phải chỉ đơn thuần là tái hiện sự kiện. Bởi bạn phải hiểu lịch sử trong một bối cảnh cụ thể, không phải là những khoảng thời gian đơn lẻ", giáo sư Edward Miller, tác giả cuốn sách "Liên minh sai lầm, Mỹ, Ngô Đình Diệm và số phận Nam Việt Nam" nói.
Những đôi khuyên tai kích thước lớn, thiết kế cầu kỳ đang gây sốt trở lại sau thời gian dài thống trị của khuyên “nụ” nhỏ xinh. Làm thế nào để chị em có thể cập nhật xu hướng mới mang màu sắc hoài cổ này, mà không bị “sến” hoặc diêm dúa quá đà?
Bỏ lỡ mất một khoảnh khắc ấn tượng, không kịp tham gia vào một tình huống vui nhộn với những người xung quanh, cảm thấy mình không thực sự tận hưởng thời gian vui vẻ bên gia đình… Bạn có đoán ra nguyên nhân dẫn tới những điều này trong cuộc sống?
Tối nay (18/3) Lễ hội đền Cửa Ông 2018 sẽ chính thức khai mạc. Ngoài nghi lễ rước Đức Ông, Lễ hội năm nay còn là dịp đón nhận Bằng xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt đền Cửa Ông - Cặp Tiên.
Tin từ Ban quản lý Di tích tỉnh Cà Mau cho biết, Sở VH-TT&DL tỉnh Cà Mau vừa có công văn đề nghị di dời cặp tượng sư tử bằng đá ra khỏi khu vực Đền thờ Vua Hùng (huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau).
Nhắc lại câu chuyện đáng buồn về một thương hiệu bán lụa nguồn gốc Trung Quốc suốt 30 năm mới bị phát hiện, nhà thiết kế (NTK) Phương Thanh chia sẻ, người tiêu dùng có thể phân biệt lụa thật giả bằng cách đốt vải, tuy nhiên, trách nhiệm của các NTK Việt là làm nghề có tâm.
Không chỉ xót xa, đau đớn... mà nhiều hoạ sĩ còn cảm thấy bất lực vì nạn tranh giả - tranh thật đang làm cho nền mỹ thuật Việt Nam đi xuống. Nhiều hình ảnh, uy tín và danh dự của các hoạ sĩ đáng kính cũng bị vấy bẩn bởi nạn tranh giả tràn lan.
“Tôi nhìn vào trong gương và thấy mình càng lúc càng trông giống mẹ khi xưa. Tôi cũng tự nhận thấy bản thân mình đang già đi, đã có những dấu hiệu lão hóa…”, Angelina Jolie tâm sự.
Ngày 17/3, Tuần lễ thời trang Việt Nam - Italia 2018 đã chính thức khai mạc tại Vườn hoa Diên Hồng (Hà Nội). Sự kiện quy tụ dàn mẫu hàng đầu Việt Nam như: Quán quân Next Top Kim Dung, Ngọc Châu, người mẫu Hồng Quế… và sự trở lại của Quý ông lịch lãm 2010 Vũ Duy Hưng.
Thông tin này khiến những người yêu mến bộ truyện tranh hài hước của tác giả “Châu Chặt Chém” hết sức hào hứng. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử điện ảnh có một dự án phim Việt được chuyển thể từ truyện tranh.
Cho dù chúng ta tưởng rằng mình không thể hiện điều gì, thì chỉ riêng những gì hiện diện trên gương mặt ta thôi, đã phản ánh và tiết lộ những trải nghiệm cuộc sống ta từng có.
Với những nỗ lực không ngừng nghỉ trong việc thắt chặt quan hệ ngoại giao Italia - Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thời trang, quảng bá văn hoá Italia trong những show diễn thời trang một cách rất sáng tạo, NTK Minh Hạnh đã được Tổng thống Italia quyết định phong tặng Huân chương Hiệp sĩ.
Khi cần xuống phố nhanh gọn mà vẫn gợi cảm, phong cách, các ngôi sao nữ của showbiz thường có một công thức thời trang rất đơn giản mà hiệu quả.
Một câu chuyện hy hữu đã vừa diễn ra, khi một chuỗi nhà hàng xin được bảo hộ thương hiệu với tên… “La Mafia”.
Một chiếc bình sứ “xấu xí” vốn bị một bà cụ đem cất vào tủ chén vì cho rằng nó không đáng để đem ra trưng bày, đã bất ngờ tăng giá hơn 1.500 lần, khiến bà cụ sững sờ “không biết tiêu tiền vào việc gì”.
Dư luận đang xôn xao trước trào lưu được cho là “sinh con thuận tự nhiên” không cắt cuống rốn, không tiêm vắc - xin, không có bác sĩ bên cạnh. Vì yêu phụ nữ, “Nam Tào” Xuân Bắc và nhiều nghệ sĩ như ca sĩ Thái Thùy Linh, Hoa hậu Dương Thùy Linh… đã lên tiếng về vấn đề này.
Là người mẫu Á Đông đầu tiên xuất hiện trong show của Victoria’s Secret, là người mẫu Châu Á đầu tiên lọt top siêu mẫu nhận cát-sê cao nhất thế giới, nhưng cô gái này từng bị chê vì mắt bé, vì quá cao, cô đã luôn phải đi “gù lưng” để cho chiều cao bớt khác biệt.
"Nghiện" mặc áo dài, là một trong những đại sứ của Lễ hội áo dài TPHCM đang diễn ra, ít ai biết trước đây NSƯT Thành Lộc từng rất ngại khi hình dung đến việc đàn ông mặc áo dài cứ thấy yếu yếu làm sao. Thay đổi quan điểm, cách nhìn nên anh rất muốn truyền cảm hứng để cho cánh đàn ông yêu áo dài Việt.
Chiều ngày 15/3 tại Hà Nội, Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước đã trao tặng bản sao Sắc lệnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh cho Cục Điện ảnh. Đây là một sự kiện nhiều ý nghĩa nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ ký Sắc lệnh thành lập ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam.
Ra mắt năm 2016, phim hài “Mỹ nhân ngư” của “vua hài” Châu Tinh Trì đã phá vỡ nhiều kỷ lục của phòng vé Trung Quốc.
Chuyện di tích - di sản ở Việt Nam bị xâm phạm đang ngày càng trở nên phổ biến khi liên tiếp có những sự việc được phanh phui. Điều đáng nói là ai sẽ đứng ra “cứu” di sản trước những nguy cơ xâm phạm này?
Trong những cuộc phỏng vấn của mình, Hawking không chỉ nói về khoa học, về những điều cao siêu mà rất nhiều người có thể không hiểu hết, ông còn nói những điều giản dị mà sâu sắc về cuộc sống.
Dưới bàn tay của các bậc thầy hóa trang hàng đầu Hollywood, nhiều ngôi sao đã có màn “lột xác” 180 độ, để trở thành một nhân vật có ngoại hình khác xa dung nhan ngoài đời thực của họ.
Bộ phim tiểu sử làm về một nhà khoa học kiệt xuất nhưng cũng rất “đời thường”. Bản thân Hawking khi xem xong bộ phim này, cũng đã khóc. Người y tá chăm sóc cho ông kể lại rằng cô đã lau dòng nước mắt lăn trên má ông.
Ngày 15/3 theo tin từ Câu lạc bộ Ca Huế cho biết, cụ Nguyễn Thị Mẫn hay còn gọi là nghệ nhân Minh Mẫn - cây đại thụ của ca Huế đã từ trần hưởng thượng thọ 94 tuổi (theo tuổi âm lịch).
Đó là nhận định của đạo diễn, NSND Đặng Nhật Minh khi nhìn lại chặng đường 65 năm Điện ảnh Việt Nam đã đi qua.
Hoạt động trình diễn thời trang thuộc Tuần lễ Thời trang Ý - Việt 2018 sẽ diễn ra tại vườn hoa Diên Hồng nhân kỉ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Trước đó, hoà nhạc với màn trao tước hiệu hiệp sĩ của Tổng thống Ý cho NTK Minh Hạnh diễn ra vào 16/3.
Sau khi phẫu thuật thẩm mỹ bị hỏng, cuộc sống của người phụ nữ này bỗng trở nên bi hài khó tưởng. Cô thậm chí được mời xuất hiện trên một số chương trình tin tức và được đề cập tới trên mặt báo vì… “vòng 3” khác thường.
Phụ nữ từng có thời chỉ mặc váy đen khi để tang, vậy nhưng, chính nhờ có người đàn ông này và sáng tạo “kiệt tác” của ông với đầm đen, mà phụ nữ bắt đầu thích mặc váy đen. Kể từ đó, váy áo của phụ nữ có thêm một màu sắc vốn từng là màu kiêng kỵ.
Tối qua (13/3), sau khi kết thúc chương trình “Ai là triệu phú” phát sóng trên VTV3, Nhà báo Phan Đăng đã có trải lòng về những lời khen chê thời gian qua. Đây là lần đầu tiên Phan Đăng lên tiếng về việc này.
Đó là ý kiến của ông Trần Minh Hà - Giám đốc Sở VHTT&DL Bắc Giang về những ồn ào liên quan đến việc chùa Bổ Đà - ngôi chùa độc đáo nhất xứ Kinh Bắc xây dựng cổng tam quan.
Sáng ngày 13/3, tại Nhà hát Âu Cơ (Huỳnh Thúc Kháng, Hà Nội), Cục Điện ảnh đã tổ chức “Lễ đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhì” do Chủ tịch nước trao tặng nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam.
Việc lựa chọn một bộ “com-plê” phù hợp còn quan trọng hơn cả việc chi bộn tiền cho một bộ “com-plê” hàng hiệu. Nhưng lựa chọn được bộ đồ hợp với mình không phải là điều nhiều đàn ông biết cách thực hiện.
Một nhân viên vườn thú ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc, đã vừa bị thiệt mạng sau khi bị một con hổ trong vườn thú tấn công. Đây chính là con hổ đã được người đàn ông tận tay chăm sóc kể từ khi còn là một con hổ con.
Ca sĩ Ánh Tuyết, cựu BTV Diệp Anh đã phải khẩn thiết "kêu cứu" và cảnh báo bạn bè trên trang cá nhân về việc bị mạo danh lừa đảo tiền, ảnh hưởng lớn đến uy tín lẫn danh dự.
Á hậu Hoàn Vũ Việt Nam Hoàng Thùy đã không giấu được sự bất ngờ và xúc động khi được hai vị tiền bối đáng kính, danh hài Hoài Linh và Việt Hương tặng bánh kem, chúc mừng sinh nhật.
Từ 19 - 22 tháng Giêng (Âm lịch), tức 6 – 9/3/2018, hàng ngàn người dân khắp mọi miền tổ quốc đã nô nức hành hương về xã Nghi Trường, Nghi Lộc (Nghệ An) để chiêm bái công trình tâm linh nổi tiếng - Đền Diên Cờ và tham dự Lễ hội truyền thống đặc sắc tại Đền.
Những bức ảnh gây sửng sốt dưới đây ghi lại được sự đối sánh thú vị giữa con người và thiên nhiên.
Mới đây, trong quá trình khảo sát sưu tầm các tài liệu hiện vật trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh, các nhà nghiên cứu khảo cổ học đã phát hiện một số đồng tiền xu cổ Nhật Bản, có niên đại vào thế kỷ XVII…
Cảnh quay đòi hỏi cô phải áp mặt vào một khung cửa kính và đấm mạnh nắm tay vào mặt kính. Nhưng chi tiết nằm ngoài kịch bản và mọi dự liệu của đoàn phim, đó là bất ngờ cả tấm kính cửa vỡ vụn.
Chương trình luôn khiến người xem “cười đau ruột” bởi niềm vui vô tư hồn nhiên của trẻ nhỏ và sự “thất vọng tràn trề” khó lòng che giấu của… người lớn.
Bộ phim hài "Siêu sao siêu ngố" chiếu vào dịp tết vừa qua đạt được doanh thu 103 tỷ đã khiến giới làm phim lẫn nhiều khán giả ngỡ ngàng. Tuy nhiên, doanh thu cao có đồng nghĩa với việc chất lượng phim thuộc hàng đình? Và điều gì khiến phim hài Việt vẫn đạt được mốc doanh thu ngất ngưởng như thế?
NSƯT Bùi Cường dù đã ở tuổi thất thập cổ lai hy nhưng vẫn là một người đầy hóm hỉnh, vui tính. Anh "Chí Phèo" đình đám thưở xưa vẫn đầy đam mê và nhiệt huyết khi nói về các vai diễn và có lúc lại trùng xuống rơi nước mắt khi nhắc tới mẹ của mình.
Hàng loạt các tờ tin tức viết về cô, trong đó có tờ New York Times (Mỹ) nhận định rằng ở cô “tỏa ra một sức hút mãnh liệt làm đẩy lùi mọi sự thương cảm; cùng một sự tự tin bình thản khiến người ta vừa ngại ngùng vừa thích thú”.
Là những ngôi sao đình đám nhất trong giới showbiz Hoa ngữ, họ luôn khiến công chúng tò mò về đời sống riêng tư. Dưới đây là những bức ảnh hiếm hoi được chính các sao Hoa ngữ chia sẻ, cho thấy nội thất “chốn đi về” của họ.
Trong tuần qua, chuyện nam ca sĩ Châu Việt Cường sau khi sử dụng ma túy, bị ảo giác, đã gây nên án mạng, khiến dư luận xôn xao. Từ một ca sĩ gần như vô danh, Châu Việt Cường trở thành “đầu mối” dẫn tới những góc khuất của giới biểu diễn.
Nam diễn viên cho rằng, khi tái xuất với diễn viên Thanh Mai trong phim “Tình khúc Bạch Dương”, nhân vật của anh không cảm thấy hấp dẫn về hình thức với nhân vật của Thanh Mai bởi cả hai đã biết quá rõ về nhau.
Những viên kim cương và ngọc bích được cất giữ tại Bảo tàng Quốc gia Cộng hòa Séc, nằm ở thủ đô Praha, với trị giá từng có lúc lên tới hàng triệu USD, mới đây đã bất ngờ bị nghi là giả.
Mới đây, câu chuyện về một cặp vợ chồng sống ở thành phố Thành Đô (Trung Quốc) đã bất ngờ gây sốt trên nhiều trang báo quốc tế bởi sự hy hữu tưởng như khó lòng xảy ra, nhưng đã được lưu lại bằng “minh chứng rành rành” qua những bức ảnh chụp của quá khứ.
Ngày 10/3 theo TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, đơn vị này đang tiến hành phục hồi 2 Điếm canh xưa trên Kỳ Đài Huế.
Trong thời buổi bùng nổ mạng xã hội, với vô số những dạng quan hệ mới phát sinh, thậm chí có thêm những thuật ngữ như “bạn ảo”, “bạn mạng”, số lượng bạn bè trong danh sách “friendlist” của mỗi người có thể lên tới hàng nghìn, nhưng số lượng bạn thân thì… vẫn vậy.
Vụ án đau lòng liên quan tới ca sĩ Châu Việt Cường và cả những câu chuyện đầy xót xa của một số nhân vật gây chấn động trong dư luận vừa qua cho thấy phần nào góc khuất của những người làm nghề biểu diễn. Vậy vì sao họ lại ra nông nỗi đó và tại sao họ không thể tỉnh ngộ trước khi mọi thứ quá muộn?
Nếu đang tham gia giao thông trên đường và bạn thấy cảnh sát giao thông ra hiệu cho mình dừng lại, bạn cảm thấy thế nào?
Minh tinh Jennifer Lawrence tiết lộ rằng cô mắc chứng… “sợ bẩn”, luôn bị ám ảnh bởi sự sạch sẽ và luôn đề phòng vi khuẩn mọi lúc mọi nơi. Cô sợ tới cả những cái bắt tay và luôn yêu cầu bạn trai “tiềm năng” phải đi xét nghiệm trước khi quyết định gắn bó.
Gần trọn cuộc đời cống hiến tâm sức cho việc lưu giữ, nghiên cứu và truyền thụ văn hóa, âm nhạc dân tộc cho thế hệ trẻ, già Hồ Văn Tư (hay gọi là Pả Hôm, SN 1932, ở bản Cợp, xã Húc Nghì, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị) luôn ước nguyện những giá trị văn hóa truyền thống, các loại nhạc cụ dân tộc sẽ được lưu giữ, phát triển cho mai sau.
Nam diễn viên vào vai “Tòa sơn” (The Mountain) trong loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) đã vừa lập kỷ lục thế giới khi nâng thành công mức tạ 1.041 pao (tương đương 472kg).
Cư dân mạng tò mò không hiểu bằng cách nào mà nữ vận động viên này có thể giữ cho chiếc kính không rơi trong suốt màn trình diễn.
Cách đây không lâu, cựu người mẫu Xuân Lan từng tiết lộ về mối tình cũ “bị 100% các anh chị em nghệ sĩ phản đối” gây xôn xao dư luận. Sau đó, cô đã lên tiếng xin lỗi người xưa vì đã nhắc lại quá khứ…
Những thân sồi lớn dựng lên trên sàn catwalk, 508 băng ghế được làm từ gỗ cây dương, show diễn này khiến người xem tưởng như đang diễn ra trong một khu rừng. Để có được vài tiếng đồng hồ “rực rỡ” ấy, hàng trăm cây gỗ đã bị đốn hạ.
Sáng 8/3, Lễ hội hoa hồng Bulgaria và bạn bè lần thứ hai được khai mạc tại Công viên nước Hồ Tây (Hà Nội) trưng bày hàng nghìn cây hoa hồng nhập ngoại và các giống hồng Việt Nam. Đông đảo người dân đã tới chiêm ngưỡng hoa khoe sắc, không quên chụp ảnh lưu niệm trước bối cảnh rực rỡ hiếm có.
Hôm nay (8/3), Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam phối hợp với hoạ sĩ Văn Dương Thành đã tổ chức triển lãm “Người mẹ và Thiên nhiên” như một món quà dành tặng chị em phụ nữ và cũng là sự kiện kỉ niệm 40 năm hoạt động nghệ thuật của nữ hoạ sĩ. Triển lãm được mở cửa từ ngày 8/3 đến hết ngày 8/5.
“Diệp Vấn 4” sẽ khởi quay trong tháng 4 này. Chân Tử Đan đã đồng ý trở lại với vai diễn võ sư Diệp Vấn sau khi nhận được mức cát-sê lên tới tương đương 290 tỷ đồng.
NSND Tự Long đã có những lời chia sẻ đầy xúc động về người mẹ vừa tròn 70 tuổi của mình.
Hoa hậu Hồng Kông Lý Gia Hân mới đây đã có chia sẻ bất ngờ rằng cô luôn tin việc ngủ riêng phòng là điều quan trọng để vợ chồng cô vẫn luôn yêu thương, hòa hợp với nhau trong suốt chặng hành trình đã qua.
Tại sao các bé gái chỉ có thể chơi với những cô búp bê xinh xắn, đỏm dáng đơn thuần? Tại sao búp bê không thể nhập vai những “nữ siêu anh hùng” có thật trong đời sống, để các bé gái có thể “mơ lớn”, đầy tự tin và hoài bão?
Hơn 1000 cây hồng nhập khẩu từ Bulgaria được trưng bày tại Công viên nước Hồ Tây bên cạnh các giống hồng Việt Nam để chuẩn bị cho Lễ hội hoa hồng Bulgaria lần thứ hai được tổ chức tại Hà Nội.
Lá thư trong chai lâu đời nhất thế giới đã được ném xuống khỏi một con tàu thủy của Đức vào ngày 12/6/1886, khi con tàu này đang ở vị trí khoảng 1.000km ngoài bờ biển nước Úc.
Mới đây, những hình ảnh về một chú mèo bán cá “siêu điệu, siêu ngầu” ở Việt Nam đã bất ngờ gây sốt trên mạng, cả ở trong nước và nước ngoài.
Giọng ca "Ly café Ban Mê" tâm sự rằng, cuộc đời chị như một ly cà phê, lúc đắng, lúc ngọt... đắng nhiều hơn ngọt. Tuy nhiên, vì đã dối diện với quá nhiều thứ đắng nên chị đã quen dần... giờ chị đâm ra ghiền ăn những thứ có vị đắng...
Trên thảm đỏ sự kiện, các nữ nghệ sĩ luôn muốn mình là sắc vóc gợi cảm cuốn hút nhất, điều đó khiến họ có thêm động lực để trở nên táo bạo với những lựa chọn thời trang.
Có tổng cộng 212 nghệ sĩ quá cố được Oscar tưởng niệm, nhưng chỉ có 48 người được đề cập trực tiếp tại khán phòng, vì thời lượng chương trình có hạn. Trong số 48 nghệ sĩ ấy, có một cái tên “rất Việt Nam”, đó là nữ diễn viên Lê Thị Hiệp.
Sinh ra trong gia đình có bốn thế hệ khiếm thính, bản thân cô bé 6 tuổi Maisie cũng khiếm thính bẩm sinh và giao tiếp với mọi người xung quanh thông qua ngôn ngữ ký hiệu. Trước khi đến với giải Oscar, Maisie hiếm khi bước chân ra khỏi thị trấn bé nhỏ.
Hàng ngàn lượt người dân xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) đã đắp mộ giả, tham dự Lễ Đại Nghĩa cúng tế lớn nhất vùng duyên hải Miền Trung, cầu nguyện cho những vong hồn không có người thân thờ phụng .
Bài phát biểu chiến thắng này đã chạm tới trái tim của rất nhiều người, mọi chuyện bắt đầu từ một lời hứa.
Nhân kỷ niệm 65 năm ngày Bác Hồ ký sắc lệnh thành lập ngành Điện ảnh Cách mạng Việt Nam (15/3/1953 - 15/3/2018), Cục Điện ảnh phối hợp với một số đơn vị trực thuộc tổ chức tuần phim trong phạm vi cả nước từ ngày 9 đến ngày 15/3.
Bia “Đại Việt Lam Sơn Dụ Lăng Bi” hay còn gọi là Bia lăng vua Lê Hiến Tông đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định công nhận là bảo vật quốc gia. Đây là bảo vật Quốc gia thứ 9 của xứ Thanh và cũng là bảo vật thứ tư tại Khu di tích lịch sử Lam Kinh, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa).
Triển lãm “Khoa cử Việt Nam xưa trong Di sản tư liệu thế giới” vừa khai mạc chiều ngày 5/3 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội).
“Nét đẹp văn hoá Xứ Đoài đã tạo nên một mùa xuân tuyệt vời trên phố sách Hà Nội”, đại diện BTC hội sách “Xứ Đoài Đón Xuân” nhận xét trong lễ bế mạc sự kiện.
“Oscar là người đàn ông khả kính nhất Hollywood, hãy nhìn anh ấy xem. Anh ấy để bàn tay của mình ở nơi mà tất cả chúng ta đều thấy, không bao giờ để bàn tay ấy vào chỗ khuất, để làm chuyện mờ ám”. Lần đầu tiên, tượng vàng Oscar được “khen ngợi” tại giải Oscar.
Hàng ngàn người dân và du khách hào hứng xem và nhún nhảy theo những giai điệu sôi động do Ban nhạc Hạm đội 7 của Hải quân Hoa Kỳ biểu diễn.
Bộ phim nghệ thuật gây xôn xao, ngỡ ngàng trong giới điện ảnh kể từ khi ra mắt đã vừa trở thành Phim hay nhất tại giải Oscar, sự thành công của phim dự báo về một cuộc “thay máu” trong nền công nghiệp điện ảnh.
Sáng 01/03/2018, tại hội trường UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Ban tổ chức Festival Huế 2018 đã tiến hành Lễ ký kết tài trợ Festival Huế 2018 với Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) – Nhà tài trợ ĐỒNG.
Kết phim "Thương nhớ ở ai" gây nhiều tranh cãi bởi khác với tiểu thuyết "Bến không chồng" và chưa có sự thức tỉnh.
Đoạn clip được ghi lại ở thời điểm Nicole Kidman đang chuẩn bị tới gặp thợ trang điểm, làm tóc, thực hiện các công đoạn phục sức trước khi tới dự lễ trao giải Oscar. Người đẹp 50 tuổi tự tin khoe với fan: “Tôi vẫn chưa trang điểm, làm tóc đâu đấy”.
Trong khuôn khổ Lễ hội áo dài TP.HCM lần thứ 5 năm 2018, lần đầu tiên BTC lễ hội đã bình chọn, tôn vinh nhà thiết kế áo dài của năm. NTK áo dài Đỗ Trịnh Hoài Nam đã nhận được bình chọn là nhà thiết kế áo dài của năm 2017.
Ngày 4/3, tại Đền Cô Tân An, huyện Văn Bàn, Lào Cai, Sở VHTT&DL và UBND huyện Văn Bàn đã tổ chức trình diễn nghi lễ thực hành tín ngưỡng thờ Tứ Phủ của Đạo Mẫu Việt Nam. Hàng ngàn người dân và du khách đã có cơ hội tìm hiểu về tín ngưỡng này.
MC danh tiếng của showbiz Mỹ - Ryan Seacrest (43 tuổi) - đã có một buổi tác nghiệp khó khăn khi anh bị cho là còn chưa kịp “hoàn hồn” trước những cáo buộc quấy rối tình dục, thì đã phải tác nghiệp tại show lớn nhất của kinh đô điện ảnh.
Đầu năm âm lịch là thời điểm của nhiều lễ - hội. Cũng vì vậy mà câu chuyện về văn hóa cúng lễ, nghi thức dâng sao giải hạn đầu năm trở thành đề tài thu hút sự quan tâm, thậm chí đã gây ra những tranh cãi…
Sáng 4/3, du khách dạo phố thích thú ngắm nhìn hàng ngàn tà áo dài thướt tha trên phố đi bộ Nguyễn Huệ cùng đồng diễn vô cùng hoành tráng.
Trong khi nhiều ngôi sao khiến chúng ta ghen tị vì đẹp hoàn hảo “tới từng xentimét”, thì cũng có những ngôi sao khiến chúng ta phải bật cười “ái ngại” vì sau cùng, ngôi sao cũng vẫn có thể đưa ra những lựa chọn váy áo sai lầm như bất cứ ai…
Nhận thấy Trường Giang không đủ bản lĩnh và chưa tin tưởng mình, Hoa hậu Nam Em đề nghị chia tay vì không đủ sức để tham gia vào trò chơi của Trường Giang.
Giữa mưa tuyết lạnh giá “kinh hoàng”, một cặp đôi đã cùng nhau tạo nên bộ ảnh cưới “để đời”, hiện đang gây sốt trên mạng, bởi không cần photoshop mà ảnh vẫn “ngập tuyết”, đẹp như cổ tích.
Ủy ban giải thưởng Hans Christian Andersen vừa công bố danh sách ba người đoạt giải năm 2018, trong đó bao gồm nữ dịch giả văn học thiếu nhi Trần Thị Minh Tâm đến từ Việt Nam.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam là NTK giới thiệu BST áo dài khai mạc Lễ hội áo dài TP. HCM tối 3/3. Sự kết hợp giữa áo dài dát vàng 9999 Đỗ Trịnh Hoài Nam và những thiết kế kim cương đem đến sự lung linh cho tà áo dài Việt.
Ngày 3/3, tại thôn Xí Thoại, xã Xuân Lãnh (huyện Đồng Xuân, tỉnh Phú Yên) đã diễn ra lễ hội trình diễn “Trống đôi, cồng ba, chiêng năm”. Đây là lễ hội cầu mùa màng bội thu, mua may bán đắt của người đồng bào Ê đê – Ba Na – Chăm.
Ngày 3/3, tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp với huyện Thuận Thành tổ chức lễ dâng hương và khai hội Kinh Dương Vương tại xã Đại Đồng Thành - huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), kỷ niệm 4.897 năm đức vua Thủy tổ Việt Nam khai sinh mở nước.
Bức tượng vàng khắc họa nhà làm phim tai tiếng Harvey Weinstein trong bộ đồ pyjamas “phanh ngực”. Ông ngồi trên một nửa chiếc ghế, một nửa ghế còn lại  đang trống… Cánh tay Harvey đặt lên tựa, như ý mời chào ai đó hãy ngồi lại bên mình.
Đại diện Cục Di sản - Bộ VHTT&DL cho rằng, Cục đã nắm được thông tin về công trình xây dựng ở vùng lõi di sản Tràng An và đang chờ Ninh Bình báo cáo để có phương án xử lý cụ thể.
Một người đàn ông béo phì nặng hơn 380kg đã qua đời đột ngột khi đang tham gia một chương trình truyền hình thực tế ghi lại quá trình anh thực hiện liệu pháp giảm cân.
Thời gian gần đây, người dân tại xã Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) vô cùng thích thú khi con đường làng vốn ẩm thấp, cũ kỹ đã được “hồi sinh” bằng những bức tranh bích họa đầy sống động. Những bức tranh này cũng đã thu hút rất đông du khách đến chiêm ngưỡng và chụp ảnh.
Ông Lê Minh Tuấn - Cục phó Cục NTBD vừa ký cấp phép tổ chức cuộc thi “Người mẫu Thời trang Việt Nam 2018”. Theo đó, cuộc thi sẽ được diễn ra từ ngày 10/3 đến hết ngày 31/3. Đêm chung kết sẽ được tổ chức vào tối ngày 31/3 tại Bà Rịa - Vũng Tàu.
Bộ phim tài liệu “Bước chân an lạc” (Walk With Me) được hai nhà làm phim người Anh - Marc J. Francis và Max Pugh thực hiện trong 3 năm. Phim dự kiến sẽ công chiếu tại TP.HCM và Hà Nội bắt đầu từ ngày 1/3.
Những mẫu quần jeans dưới đây đều do các thương hiệu thời trang tên tuổi thiết kế, thậm chí được cả những ngôi sao yêu thích, chỉ có điều, với quan niệm thẩm mỹ thời trang thông thường, có thể bạn sẽ không tin nổi là những mẫu quần này… có thật.
Tối ngày 2/3, hàng ngàn người dân và du khách đã đổ về  di tích danh thắng - kiến trúc cấp quốc gia Núi Nhạn (TP. Tuy Hòa) xem hội thơ Nguyên tiêu Phú Yên lần thứ 38.
Mặc dù đang đi đến những tập cuối cùng của phim nhưng "Thương nhớ ở ai" đã gây nên nhiều ồn ào liên quan đến cảnh nóng của Vạn và Hạnh cùng những lời tố cáo của hai diễn viên Ngọc Anh - Trà My.
Ngày thơ Việt Nam 2018 vừa khai mạc sáng ngày 2/3 tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Hà Nội. Nhiều khoảnh khắc rực rỡ, ấn tượng tại ngày hội của những người yêu thơ đã được phóng viên Dân trí ghi lại.
Sau câu chuyện tình nguyện hiến giác mạc sau khi qua đời đầy xúc động của cô bé Hải An ở Tân Mai - Hà Nội, BTV Minh Hà và MC Hạnh Phúc cũng đã làm đơn xin tình nguyện hiến giác mạc.
Trước nhiều thắc mắc từ phía công chúng và truyền thông khi BTC lựa chọn một người đẹp đến từ Hà Nội để đại diện hình ảnh cho một lễ hội áo dài TPHCM. Đại diện BTC lễ hội cho biết, Đỗ Mỹ Linh là Hoa hậu Việt Nam, người đại diện cho vẻ đẹp của người phụ nữ Việt trên khắp đất nước nên vai trò này của cô hoàn toàn phù hợp.
Oscar là dịp để những gì tuyệt vời nhất của nền công nghiệp điện ảnh được trưng trổ, nhưng không phải lúc nào mọi việc cũng diễn ra theo kế hoạch hoàn hảo.
Đây là khoảnh khắc một diễn viên xiếc đu dây nhào lộn trong trang phục Người Nhện bị tuột tay và ngã xuống sàn, trước sự sửng sốt, lo lắng và sợ hãi của đám đông khán giả.
Nhiều chuyên gia cho rằng, "bệnh" bạ đâu cúng đó của người Việt bắt nguồn từ sự thiếu hiểu biết và cuồng tín. Vì lẽ đó, để "trị" được bệnh này, bên cạnh việc tuyên truyền và nhắc nhở thì cũng cần phải có hình thức xử phạt để tránh sự nhếch nhác cho các di tích.
Cục Văn hoá cơ sở (Bộ VHTT&DL) vừa tiếp tục ban hành công văn gửi Sở VHTT&DL tỉnh Bắc Kạn về sự việc nam thanh niên trèo lên ngọn chuối bị ngã bất tỉnh trong Lễ hội Lồng Tồng, xã Hạ Vị, huyện Bạch Thông, tỉnh Bắc Kạn.
Trong dân gian vẫn còn tồn tại rất nhiều lễ hội có nguồn gốc cổ xưa tôn vinh tín ngưỡng phồn thực của người Việt. Những lễ hội đó ngày nay không chỉ là một nét văn hoá độc đáo mà còn thu hút rất đông người dân đến tham dự.
Một bức tranh từng bị đánh cắp khỏi viện bảo tàng cách đây 9 năm đã bất ngờ được tìm thấy lại theo cách tình cờ đến… không ngờ.
Những thước phim quay chậm dưới đây ghi lại khoảnh khắc võ sư Thiếu Lâm phi cây kim nhỏ xuyên qua tấm kính với lực đủ mạnh có thể làm vỡ lớp kính và làm vỡ cả quả bóng bay đặt phía sau.
Ông Phạm Duy Phương - Giám đốc Sở VHTT&DL tỉnh Thanh Hóa đã ký văn bản số 440/SVHTTDL-NVVH gửi Chủ tịch UBND tỉnh đề xuất bác ý tưởng dâng bánh dày nặng 3 tấn của TP. Sầm Sơn vào dịp Giỗ Tổ Vua Hùng.
Sáng 28/2, hàng vạn người dân trong vùng và du khách thập phương đổ về thị trấn Lim (huyện Tiên Du, Bắc Ninh) để tham dự một trong những lễ hội lớn nhất miền Bắc, nổi tiếng với các liền anh, liền chị hát câu ca quan họ mượt mà.
Sáng nay (28/2), Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Trịnh Thị Thuỷ đã chính thức ký công văn gửi UBND tỉnh Phú Thọ yêu cầu chấn chỉnh công tác tổ chức lễ hội Phết Hiền Quan (xã Hiền Quan, huyện Tam Nông).
Đó là ý kiến của Nhà nghiên cứu văn hoá Nguyễn Hùng Vỹ về câu chuyện nhà nhà - người người đổ xô đến các đền, chùa, phủ, điện để làm lễ dâng sao - giải hạn đầu năm. Thậm chí, có nhiều người chạy theo hình thức này một cách rất cuồng tín, thiếu hiểu biết.
Với 400  chiếc cồng do 400 thiếu nữ Mường mặc trang phục truyền thống xướng lên những âm thanh hùng hồn vang vọng núi rừng đã tạo nên nét độc đáo trong lễ hội Mường Khô linh thiêng của người Mường ở miền Tây Thanh Hóa.
Được đầu tư hoành tráng với kinh phí lên đến hàng triệu đô nhằm tôn vinh văn hóa - lịch sử của một địa phương, một đất nước…, dưới đây là những chương trình biểu diễn hấp dẫn du khách bậc nhất hiện nay:
Trong những tuần lễ thời trang diễn ra dịp đầu năm 2018 này, cú sốc đến từ làng mốt nằm ở những thiết kế “hở bạo” khiến khán giả xem show trực tiếp có thể phải… “đỏ mặt”.
Cặp đôi diễn viên cao niên của màn ảnh Hồng Kông đã thông báo chính thức tới giới truyền thông rằng họ sẽ kết hôn vào tháng 7 tới đây. Kể từ khi câu chuyện tình “buổi xế chiều” của họ được biết tới, hai người đã chạm tới trái tim của rất đông công chúng.
Ngay từ sáng ngày 27/2 (tức 12/1 Mậu tuất), rất đông du khách từ khắp mọi miền đổ về trẩy hội vùng Lim. Hàng loạt trò chơi dân gian độc đáo đã diễn ra như thi dệt vải, đu tiên, vật, đập niêu, bịt mắt bắt dê, cờ người..., các chòi hát quan họ, cửa đình, cửa chùa vang lên những câu ca của các liền anh, liền chị.
Cặp đôi ngôi sao đình đám của showbiz Hoa ngữ - Huỳnh Hiểu Minhh và Angelababy - đã vừa có một kỳ nghỉ Tết âm lịch “ẩn dật”. Đến thời điểm này, họ mới hé lộ về cách đón Tết bình lặng mà ý nghĩa của gia đình mình.
Một trong những nghi lễ chính trong lễ hội Khai ấn đền Trần là nghi lễ “rước nước, tế cá” được tổ chức vào ngày 12 tháng Giêng âm lịch hàng năm có ý nghĩa tri ân tổ tiên nhà Trần, một Vương triều khởi nghiệp từ nghề chài lưới, gắn với sông nước.
Tối 27/2, hàng nghìn du khách đổ về khu đồi Lim (Tiên Du, Bắc Ninh) để trải nghiệm không khí lễ hội nổi tiếng vùng Kinh Bắc nơi có các liền anh, liền chị hát câu ca quan họ mượt mà.
"Tôi tin rằng, tổ tiên chẳng ai thích trò này cả. Nếu làm rất nhiều bánh giầy nhỏ chia cho những người nghèo hoặc các em học sinh đang thiếu ăn ở vùng sâu - vùng xa có khi tổ tiên lại phù hộ cho", đó là ý kiến của Nhà nghiên cứu Dương Trung Quốc về ý tưởng dâng bánh dày nặng 3 tấn lên Vua Hùng trong dịp Giỗ Tổ tới.
Bê bối quấy rối tình dục của nhà làm phim danh tiếng một thuở tại Hollywood - Harvey Weinstein (65 tuổi) - đã khiến công ty điện ảnh mà ông này sáng lập đối diện nguy cơ phá sản, hàng loạt cuộc thương lượng nhằm bán lại hãng phim hiện đều thất bại.
Cục Văn hóa cơ sở - Bộ VHTT&DL vừa có Công văn số 99/VHCS-QLHĐLH ban hành sáng nay 27/2, gửi  Sở VHTTDL tỉnh Nam Định yêu cầu siết chặt công tác quản lý và tổ chức lễ hội Đền Trần, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định năm 2018.
Vai diễn trong “Red Sparrow” có tác động mạnh mẽ tới minh tinh 27 tuổi Jennifer Lawrence bởi kể từ năm 2014, khi tài khoản của cô bị tin tặc tấn công và phát tán ảnh khỏa thân, Lawrence đã luôn từ chối đóng cảnh khỏa thân.
Kết thúc tiết mục biểu diễn trên truyền hình Đức, tất cả giám khảo và khán giả đã đứng lên vỗ tay tán thưởng anh em “Giang Brothers”, riêng giám khảo - nữ diễn viên Michelle Hunziker, cô còn đứng hẳn lên bàn để thể hiện sự cuồng nhiệt của mình.
Tối ngày 26/2, nhạc sĩ Nguyễn Văn Đông, tác giả của hàng loạt những bản tình ca như Chiều mưa biên giới, Niềm đau dĩ vãng, Tình cố hương, Về mái nhà xưa… đã qua đời vào tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM).
Đó là tinh thần chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện trong công văn 669/BVHTTDL-VHCS ngày 27/2 về việc triển khai thực hiện Công điện 240/CĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ.
Khách tới xem show diễn đã phải chờ đợi 45 phút so với giờ ghi trên giấy mời, bởi ban tổ chức cần đảm bảo rằng tất cả các vị khách đều đã tắt Wi-Fi trên các thiết bị di động của mình.
Hai anh em diễn viên xiếc song sinh đang thực hiện tiết mục đu dây thăng bằng trên không thì gặp phải một tai nạn bàng hoàng, khiến một trong hai người bị rơi ngã từ độ cao 6m, gặp phải những chấn thương nghiêm trọng.
Một cuộc thi nhan sắc được tổ chức thường niên chỉ để dành cho những người đẹp… béo. Cuộc thi có tên gọi Miss Jumbo (Hoa hậu Voi) với mục đích tìm kiếm ra nhan sắc “nặng ký” thể hiện được những nét đẹp ngoại hình và tính cách của… loài voi.
Tạp chí Forbes Việt Nam vừa công bố danh sách 30 gương mặt dưới 30 tuổi nổi bật nhất của Việt Nam năm 2018 trong đó có nghệ sĩ xiếc Quốc Nghiệp.
Sáng nay (26/2), rất nhiều nhà văn, nhạc sĩ, nghệ sĩ, diễn viên… đã có mặt tại Nhà tang lễ Cầu Giấy để tiễn đưa NSND Tuệ Minh - vợ cố nhà văn Nguyễn Đình Thi về nơi an nghỉ cuối cùng.
Những chứng tích khảo cổ như “cồn vỏ hến”, khu lăng mộ Bà Chúa, những pho tượng đá cổ, ba cặp rồng đá xanh... được phát lộ tại vùng Đa Bút (xã Vĩnh Tân, Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) đang là những chứng tích lịch sử quan trọng mang dấu tích của Hành cung nhà Trịnh xưa.
Hai vấn đề văn hóa nổi bật của tuần qua xoay quanh đề xuất bỏ đốt vàng mã và những phản ứng quanh cách xây dựng hình tượng nhân vật Bắc Đẩu trong chương trình Táo Quân.
Chiếc muôi cán tượng voi là một trong ba bảo vật Quốc gia quý hiếm được tìm thấy tại Nghệ An. Bảo vật này thu được tại di chỉ khảo cổ học Làng Vạc, xã Nghĩa Hòa, huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An (nay là thị xã Thái Hòa, tỉnh Nghệ An) trong đợt khai quật lần thứ II năm 1981, do Viện khảo cổ học Hà Nội phối hợp với Bảo tàng Nghệ Tĩnh (nay là Bảo tàng Nghệ An) tiến hành khai quật.
Hình ảnh về một thế giới thu nhỏ vừa thực vừa ảo, vừa hài hước vừa thuyết phục sẽ cuốn hút bạn, khiến bạn bị “hút mắt” và mải miết nhìn ngắm.
Những bức ảnh gây kinh ngạc dưới đây hoàn toàn là sự thật, không hề có sự cắt ghép. Những bức ảnh cho thấy một chú gấu khổng lồ chơi bên cạnh những em bé “tí hon” trong một khu rừng đẹp tựa cổ tích.
Bia Dụ Lăng là hiện vật độc bản mang tính độc đáo, đại diện cho phong cách nghệ thuật của một giai đoạn mới phát triển rực rỡ nhất. Là một pho sử liệu về lịch sử, văn hóa, nghệ thuật trang trí, điêu khắc đá thời Lê Sơ. Hiện Ban quản lý di tích lịch sử Lam Kinh đã có tờ trình đề nghị công nhận Bảo vật quốc gia.
Chúng ta thường cho rằng đời sống trong thành phố chật hẹp, nhiều áp lực, ồn ào, xô bồ, nhưng thực tế, đời sống trong thành phố cũng có nhiều góc nhìn đẹp riêng có, mà chỉ đường phố sôi động mới tạo ra được, hãy cùng chiêm ngưỡng…
Cứ mỗi độ Tết đến xuân về đồng bào dân tộc Khơ Mú miền Tây xứ Nghệ lại tổ chức ăn Tết cổ truyền (Tết Grơ) theo phong tục riêng của mình. Với mong muốn một năm mới vui vẻ, may mắn.
Một ngày trước giờ diễn ra Lễ khai hội xuân Yên Tử 2018 ra vào ngày 25/2 (mùng 10 tết), công tác chuẩn bị tại đây cơ bản đã hoàn tất.
Thông tin từ Hội Điện ảnh Việt Nam cùng gia đình cho biết, NSND Tuệ Minh - vợ của cố nhà văn Nguyễn Đình Thi vừa từ trần vào hồi 12h45 ngày 24/2 tức mùng 9 tháng Giêng năm Mậu Tuất, hưởng thọ 81 tuổi.
Gần như giống hình tượng Thánh Gióng trong truyền thuyết, Nàng Han của xứ Mường sau khi giúp dân làng dẹp được quân giặc thì cùng ngựa bay về trời. Dấu tích của Nàng Han vẫn còn để lại chân núi Phả Thăm. Từ đó, để tưởng nhớ công ơn Nàng, mỗi khi xuân đến, cây rừng nẩy lộc đơm hoa, cũng là lúc lễ hội Nàng Han được thắp lửa ở đại ngàn miền Tây xứ Thanh.
Có một “giai thoại” trong giới thời trang xoay quanh đồ denim, đó là bạn không bao giờ nên… giặt chúng. Nghe qua có thể khiến bạn “nhíu mày”, nhưng nhiều nhà thiết kế danh tiếng, ngay như cả Victoria Bechkham, cũng không… giặt jeans bao giờ.
Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam vừa có công văn đề nghị các Phật tử loại bỏ tục đốt vàng mã tại các cơ sở thờ tự Phật giáo. Trước đề xuất này, Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch đã đưa ra quan điểm quyết liệt…
Trong không khí hứng khởi đầu Xuân Mậu Tuất, hôm nay (24/2)  UBND TP Hà Nội và Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) đã phối hợp đồng tổ chức Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng 2018 tại Hồ Tây. Á hậu Dương Thị Bích Loan cùng hàng nghìn người dân và du khách tham dự lễ hội.
Ngày 24/2 (nhằm mùng 9 tháng Giêng), hàng nghìn người dân từ khắp nơi đã đổ về Lăng Ông Duyên Hải (xã Vĩnh Thịnh, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) để dự lễ hội Nghinh Ông năm 2018.
Trong đợt xét công nhận bảo vật quốc gia năm 2017, Nghệ An vinh dự có 3 hiện vật được Thủ tướng Chính phủ ra quyết định công nhận là bảo vật quốc gia. Đó là hiện vật Hộp đựng xá lị, Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi và Muôi cán tượng voi. Và chúng ta tìm hiểu vì sao 3 hiện vật đó lại được trở thành bảo vật quốc gia.
Sáng 24/2 (tức ngày mùng 9 tháng Giêng năm Mậu Tuất), tại Thềm Rồng điện Kính Thiên khu di sản Hoàng thành Thăng Long đã tổ chức lễ dâng hương tưởng nhớ các bậc tiên đế, các bậc hiền tài có công với đất nước.
Ngày 24/2 (tức Mùng 9 tháng Giêng năm Mậu Tuất), Hội đua ngựa truyền thống Gò Thì Thùng được tổ chức tại xã An Xuân, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. Hàng ngàn người dân và du khách thập phương đã về đây xem hội.
Đây hẳn là show diễn thời trang “kinh dị” nhất tính tới thời điểm này của năm 2018. Có những mẫu thiết kế có thể khiến người “yếu bóng vía”… khóc thét.
Ông Nguyễn Đức Liên, Trưởng ban tổ chức (BTC) lễ hội Hoa hồng Bulgaria và Bạn bè 2018 cam đoan sẽ không để xảy ra tình trạng lộn xộn, giá vé đẩy cao hay tình trạng hoa giả nhiều hơn hoa thật như năm ngoái.
Công chúng vẫn luôn tìm cảm hứng thời trang từ các ngôi sao, hãy cùng khởi động và “lấy lại phong độ” đầu năm với loạt ảnh sao “đổ bộ” phòng gym tràn đầy năng lượng và… phong cách.
Tài tử Hồng Kông Quách Phú Thành (52 tuổi) đã vừa kết hôn với người mẫu Phương Viên (29 tuổi) trong năm 2017 vừa qua. Việc hỷ này đã khiến nam tài tử gặp khó xử ngay đầu năm khi các tờ tin tức xoay quanh giới sao Hoa ngữ đồng loạt đề cập lại “lời hứa” của anh từ cách đây… 24 năm.
Khác với mọi năm, Ngày thơ Việt Nam vào dịp Nguyên tiêu 2018 sẽ diễn ra trong 4 ngày với hai Hội thảo về thơ và văn xuôi.
Trong ngày 23/2, tại Bảo tàng tỉnh Gia Lai đã tổ chức lễ hội mùa xuân các dân tộc tỉnh Gia Lai. Đây là năm đầu tiên mà Gia Lai tổ chức lễ hội mua xuân với sự tham gia của nhiều dân tộc anh em như: Jrai, Banar, Tày, Nùng, H’Mông, Thái…
Lần đầu tiên tỉnh Đắk Nông tổ chức đua thuyền, bè. Sự kiện đã thu hút hàng ngàn người dân tới theo dõi, chen chân cổ vũ.
Nhà tâm lý Trịnh Trung Hòa nói, không thiếu đề tài hài hước để Táo quân khai thác thay vì cười cượt, mỉa mai người đồng tính. Chuyên gia giáo dục, TS Vũ Việt Anh thì cho rằng ê kíp Táo quân cần có lời xin lỗi về những ngôn từ gây tổn thương đến cộng đồng LGBT…
Nhiều ý kiến cho rằng, việc tạo hình nhân vật Bắc Đẩu của Táo Quân là một cách đem người của cộng đồng LGBT (đồng tính, song tính và chuyển giới) ra làm trò cười. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, đó là việc làm tăng thêm màu sắc hài hước chứ không có ý đả kích hoặc châm biếm ai.
“Cách đây không lâu, tôi phải trải qua những cơn tức thở. Tôi phải nhắn tin cho con gái về ngay vì cảm giác mình không thở được nữa. Nỗi lo sợ lớn nhất với tôi đó là bị dừng thở khi các con còn quá bé”, nữ diễn viên phim “Cảnh sát hình sự” chia sẻ.
Trong tiếng cồng chiêng rộn rã ngân xa, cộng đồng các dân tộc tỉnh Đắk Nông lại tưng bừng tham dự ngày hội xuân. Năm nay, hàng loạt các nghi lễ, phong tục của các dân tộc bản địa đã được tái hiện, phục dựng tại lễ hội.
Ngày 22/2, hàng ngàn người dân thập phương đã về xã Phú Gia (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) tham dự Lễ hội rước Sắc phong Vua Hàm Nghi. Đây là nét đẹp văn hóa của người dân phố núi Hương Khê, được tổ chức một năm một lần
Sáng mùng 7 Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, tại TP. Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên đã tổ chức Hội đua thuyền truyền thống hàng năm. Đây là một trong những sự kiện thể thao văn hóa quan trọng nhất của địa phương này trong mỗi dịp Tết đến Xuân về.
Viện ISEE và Trung tâm ICS vừa có thư ngỏ gửi Đài Truyền hình Việt Nam, BBT chương trình "Gặp nhau cuối năm" về cách tạo hình nhân vật Bắc Đẩu lẫn cách sử dụng ngôn từ có phần xúc phạm đến cộng đồng LGBT. Thư ngỏ này ngay lập tức tạo nên nhiều tranh cãi trái chiều trên mạng xã hội.
Chú chó trung thành Capitan đã vừa qua đời trong giấc ngủ bên ngôi mộ của chủ sau 11 năm chờ đợi cuộc đoàn tụ. Kể từ khi chủ của Capitan ra đi, chú chó đã nằm ngủ bên mộ chủ hàng đêm.
Hoa Thuý là một gương mặt quen thuộc của khán giả truyền hình qua các phim: Cảnh sát hình sự, Chiều ngang qua phố cũ, Bi đừng sợ... Nữ diễn viên từng trải qua hai lần đò và đang có 3 con, 2 trai, một gái. Chị từng phải gác lại sự nghiệp đóng phim để chăm lo cho các con sau khi hôn nhân tan vỡ.
Lễ hội bơi chải thuyền rồng Hà Nội mở rộng 2018 sẽ diễn ra từ 10h đến 15h ngày 24/2 (tức mùng 9 Tết) tại Hồ Tây. Lễ hội mở cửa miễn phí cho công chúng tham dự trong ngày diễn ra sự kiện.
Cục Văn hoá cơ sở vừa có công văn đề nghị Sở VH-TT Hà Nội chỉ đạo, hướng dẫn BTC Lễ hội chùa Hương tiến hành kiểm tra, rà soát công tác tổ chức không để tình trạng "chặt chém", bài bạc, mê tín dị đoan... diễn ra trong những ngày lễ hội.
Ngày 21/2, Cục Văn hóa cơ sở thuộc Bộ VHTT&DL đã có Công văn gửi Sở VHTT&DL Vĩnh Phúc đề nghị tăng cường giám sát, quản lý công tác tổ chức Lễ hội Chọi trâu xã Hải Lựu huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc.
8 người cùng bước đi trên phố với cốc đồ uống trong tay; ở một giao lộ đầy những người cùng mang bóng bay; những con người cùng bước đi trên phố và ngáp cùng một lúc… Đó là những cảnh tượng nằm ở đâu đó giữa thực và ảo, giữa tưởng tượng và thực tế.
Trong đợt xét công nhận bảo vật quốc gia năm 2017, Nghệ An vinh dự có 3 hiện vật được công nhận là bảo vật quốc gia. Đó là hiện vật Hộp đựng xá lị, Dao găm cán tượng rắn ngậm chân voi và Muôi cán tượng voi. Và chúng ta tìm hiểu vì sao 3 hiện vật đó lại được trở thành bảo vật quốc gia.
Ngày 21/2, Cục Văn hóa cơ sở (Bộ VHTTDL) đã có công văn số 91/VHCS- QLHĐLH gửi các Sở VH-TT, Sở VHTT&DL về việc Tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội đầu năm 2018.
Một người nông dân sau khi liên tục bị ăn cắp hoa màu đã nghĩ ra cách dùng ảnh nữ diễn viên gợi cảm thay… “bù nhìn canh ruộng”, kể từ đó, mùa màng của ông… bội thu.
Xứ Đoài - Hà Tây cũ từng có một làng tranh nổi tiếng khắp vùng nhờ sự giao thoa độc đáo giữa tranh Đông Hồ với tranh Hàng Trống đó là tranh Kim Hoàng. Tuy nhiên, trận lụt năm Ất Mão (1915) đã cuốn sạch các ván in và nguyên liệu làm tranh khiến cho làng tranh bị xoá sổ một thời gian.
Ngày 20/2, Cục Văn hóa cơ sở (thuộc Bộ VH,TT&DL) đã có công văn hỏa tốc gửi Sở VH-TT&DL tỉnh Phú Thọ yêu cầu siết chặt công tác tổ chức đối với Hội Chọi trâu xã Phù Ninh (huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ).
Gắn liền với lễ hội cầu ngư của cư dân vùng duyên hải miền Trung trong những ngày đầu xuân, hát bả trạo từ một loại hình nghệ thuật diễn xướng dân gian đã trở thành một nghi thức tâm linh trong lễ hội. Đây cũng là một trong những di sản văn hoá phi vật thể cấp quốc gia được Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch công nhận.
Một thương hiệu thời trang vừa tung ra mẫu quần jeans kỳ lạ khiến người đối diện, hay thậm chí chính người mặc, cũng bị hoa mắt, chóng mặt với tận… ba chiếc cạp.
Ngày 20/2 (mùng 5 Tết Mậu Tuất), đông đảo quần chúng nhân dân tập trung về khu Di tích lịch sử chiến thắng Đèo Nhông - Dương Liễu (huyện Phù Mỹ, Bình Định) dự lễ kỷ niệm 53 năm (1965-2018) chiến thắng Đèo Nhông - Dương Liễu.
Trong dòng chảy văn học Việt Nam có một Đại thi hào không những làm rạng danh cho cả dòng họ, quê hương, đất nước mà còn khiến cả thế giới phải ngưỡng mộ tài năng của ông, đó là Danh nhân văn hóa thế giới - Nguyễn Du.
Đã thành thông lệ, hằng năm cứ vào mùng 4 Tết tại  Hồ Sen (thị trấn Buôn Trấp, huyện Krông Ana, Đắk Lắk) Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Đắk Lắk phối hợp với UBND huyện Krông Ana tổ chức Lễ hội đua thuyền truyền thống.
Trải qua bao nhiêu thời gian, chuyện về đôi rồng đá mất đầu ở Thành Nhà Hồ (Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) - Di sản văn hóa thế giới cho đến nay vẫn luôn là một bí ẩn chưa có lời giải.
Sau khi kết thúc kỳ nghỉ lễ dài ngày với nhiều niềm vui, tiệc tùng và sự nghỉ ngơi thoải mái, thực tế cuộc sống với vòng quay thường nhật của trách nhiệm công việc và đời sống gia đình bắt đầu quay trở lại khiến nhiều người cảm thấy “oải”.
Vào ngày mùng 2 Tết ở xã Điền Hòa, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế đã diễn ra lễ hội đu tiên đầy thú vị và hứng khởi cầu cho mưa thuận gió hòa trong năm mới.
Nữ vận động viên trượt băng người Pháp đang tranh tài tại Olympic Mùa đông đã vừa gặp phải sự cố trang phục nghiêm trọng, khi chiếc áo của cô bất ngờ bị bật cúc trong lúc biểu diễn, nhưng vượt lên trên sự xấu hổ, ngại ngùng, cô gái đã nén nước mắt biểu diễn tiếp.
Mỗi khi một tuần lễ thời trang diễn ra, công chúng lại được dịp “cười đau ruột” với những ý tưởng thiết kế hài hước… không hiểu từ đâu ra.
Cứ đến mùng 4 Tết Nguyên đán, nhân dân đảo Lý Sơn lại tổ chức lễ tri ân các vị thần đã phù hộ cho dân làng bình an, sóng yên biển lặng. Đồng thời, tổ chức hội đua thuyền tứ linh để tưởng nhớ các vị tiền hiền đã có công khai khẩn, xây dựng cuộc sống lâu dài trên đảo.
Chiều 19/2 (nhằm ngày mùng 4 Tết Mậu Tuất), tại Bảo tàng Quang Trung ở làng Kiên Mỹ, thị trấn Phú Phong, huyện Tây Sơn (Bình Định), trên quê hương người anh hùng áo vải cờ đào Quang Trung - Nguyễn Huệ, tỉnh Bình Định đã trọng thể tổ chức lễ kỷ niệm 229 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789 - 2018).
Trong làng nghệ có rất nhiều ca sĩ, diễn viên... vì hoàn cảnh mà phải làm mẹ đơn thân. Cuộc sống thường ngày của họ phải chịu khá nhiều thiệt thòi và ngày Tết đôi lúc cũng không được trọn vẹn. Vì lẽ đó mà các bà mẹ đơn thân mang khá nhiều tâm sự.
Những ý kiến khen chê, những bình luận ngoài lề, những câu chuyện hậu trường của Táo Quân đã trở thành điểm nhấn của đời sống văn hóa, suốt từ cuối năm cũ sang tới đầu năm mới.
Câu chuyện tình yêu giữa một nữ nhà văn và một người đàn ông vô gia cư mới đây đã thu hút sự chú ý, bởi những điều tưởng như “chỉ có trong tiểu thuyết”.
Người mẫu là nghề của sự hào nhoáng, bóng bẩy, nhưng đằng sau một bức hình quyến rũ có thể là một khoảnh khắc chẳng lấy gì làm… “sang chảnh”. Đó là “cái khổ” ít được biết tới của nghề này.
Phố cổ Hà Nội được xem là nơi duy trì đậm đặc nhất những nét văn hoá truyền thống của xứ kinh kỳ. Nơi đây, vào mỗi dịp Tết vẫn còn giữ được những nét kiêng cử rất riêng và thế hệ này nối tiếp thế hệ kia giữ gìn những nếp văn hoá đó.
Việc nữ diễn viên Jennifer Aniston vừa chia tay người chồng thứ hai, khiến công chúng thích thú với ý tưởng rằng cô có thể sẽ quay lại với người chồng đầu - tài tử Brad Pitt. Dù vậy, giới chuyên gia nhận định đây là một “ý tưởng tồi”, tại sao?
Chợ Bích La chỉ họp mỗi năm một lần vào đêm 2 Tết Nguyên đán, để giới thiệu những mặt hàng nông sản của địa phương, chợ còn mang ý nghĩa của ngày hội truyền thống để cầu may dịp đầu năm mới.
Với hồ sơ Hát Xoan, Bộ Ngoại giao thông qua Ban Thư ký Uỷ ban Quốc gia UNESCO đã vận động thành công để UNESCO chấp nhận chuyển một di sản từ Danh sách Bảo vệ khẩn cấp sang Danh sách Đại diện của Nhân loại. Đây là điều chưa có tiền lệ vì theo qui định của UNESCO.
Mỗi năm một lần, cứ vào những ngày đầu năm mới, các gia đình người Khùa tại xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) lại tổ chức nghi lễ “buộc chỉ cổ tay”. Người Khùa tâm niệm, sợi dây chỉ buộc vào cổ tay sẽ mang lại sức khỏe và may mắn cho họ.
Người bạn bốn chân thân thiết nhất của con người cũng đồng thời có thể trở thành “nàng thơ” trong sáng tác của các họa sĩ, nhà điêu khắc.
Đường hoa Nguyễn Huệ vốn là điểm đến quen thuộc mỗi dịp Tết đến xuân về tại TP. Hồ Chí Minh, thu hút không chỉ người dân bản địa mà cả khách du lịch. Đường hoa năm nay với thiết kế sáng tạo đang nhận được nhiều lời khen từ cộng đồng. Không chỉ khoe sắc rực rỡ vào ban ngày, khi đêm đến, con đường hoa lại lung linh một vẻ đẹp rất khác.
Ngôi sao truyền hình thực tế người Đức - Sophia Vegas (30 tuổi) - mới đây đã bất ngờ gây chú ý trên mặt báo với tuyên bố rằng mình đang sở hữu “vòng eo nhỏ nhất thế giới”.
“Hoàn cảnh của tôi giờ như cái bát mẻ ấy mà. Đàn ông gà trống nuôi con thì bội phần khó khăn. Khó khăn lớn nhất là vừa phải làm cha, vừa phải làm mẹ, nhưng có phải lúc nào mình cũng có thể làm mẹ được đâu”, nghệ sĩ Giang “còi”  - người được bạn bè thường gọi là “Người đàn ông có trái tim nhiều sẹo nhất quả đất” chia sẻ.
Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn và Phát huy Văn hóa Dân tộc và gia đình báo tin, Nhà nghiên cứu - soạn giả Mịch Quang qua đời vào 18h15’ ngày 14/2, hưởng thọ 101 tuổi.
Làng cổ Đông Sơn (phường Hàm Rồng, TP Thanh Hóa) nằm bên bờ Nam sông Mã. Được đánh giá là 1 trong 10 ngôi làng cổ đẹp nhất Việt Nam, nơi đây vẫn còn lưu giữ đậm nét dấu ấn văn hóa kiến trúc của nền văn hóa Đông Sơn.
Những câu nói không chỉ hài hước mà còn rất thâm thuý khiến khán giả rất "vừa lòng hả dạ" và truyền tay nhau trên mạng xã hội.
Các nghệ sĩ như: NSND Hồng Vân, Hoàng Sơn, Chi Bảo, Quang Thắng, Công Lý... đã gửi lời chúc mừng ban lãnh đạo báo cùng độc giả báo Dân trí nhân dịp xuân Mậu Tuất vừa đến.
Có những tình bạn làm thay đổi cuộc đời, và nếu như tình bạn với cún cưng có thể thực sự chạm vào trái tim ta, thì tại sao một chú cún không thể làm thay đổi cuộc đời của chính người chủ?
Nhiều ý kiến tranh cãi xuất hiện sau khi chương trình Táo Quân 2018 phát sóng vào đêm giao thừa. Trong khi nhiều người rất thích thú với cách đả kích của Táo Quân đối với các vấn đề xã hội trong năm thì nhiều người khuyên chương trình nên dừng lại vì đã quá nhạt.
Đó là tâm sự của nhà thiết kế, NSƯT Đức Hùng về vai Cô Đẩu của nghệ sĩ Công Lý trong Táo Quân. Theo nghệ sĩ Đức Hùng thì đây là vai diễn đặc biệt mà không ai có thể thay thế.
Nhân dịp năm mới Mậu Tuất, "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh cùng các Táo đã gửi những lời chúc mừng bình an - hạnh phúc tới ban lãnh đạo cùng độc giả báo Dân trí.
Tối ngày 15/2 (nhằm 30 Tết) hàng ngàn người dân tại Đắk Lắk đã đổ bộ về Quảng trường 10/3 (TP. Buôn Ma Thuột) để được giao lưu với Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê - người con của mảnh đất Tây Nguyên và được xem bắn pháo hoa chào đón năm mới.
Nửa thế kỷ thơ là bao nhiêu thơ, bao nhiêu nụ cười và nước mắt. Thơ Duy Thảo là trường hợp mà tôi muốn nhìn lại. Như một ông đồ đầy thách thức Duy Thảo mang ô đứng trước cổng cái chợ thơ hiện đại, bày biện hào nhoáng phấn son, lẫn lộn thật giả, rất nhiều quan niệm rất nhiều khuynh hướng phong cách, có mới mẻ nhưng tiếc là chưa thật hay.
Cục Văn hóa cơ sở khẳng định, để tổ chức Hội Phết Hiền Quan và Hội chọi trâu xã Phù Ninh năm 2018 an toàn, hiệu quả, phù hợp với nghi lễ truyền thống, Sở VH,TT&DL tỉnh Phú Thọ cần kiểm tra, giám sát chặt chẽ đối với công tác tổ chức ở hai lễ hội này.
Với những cột đèn giao thông “tình yêu”, mỗi lần qua đường, bạn sẽ cảm thấy đặc biệt hơn, thú vị hơn.
Cứ vào đêm giao thừa, người dân Cảnh Dương, huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) lại đốt một đống ở đình làng để mọi người trong làng đến cung kính lấy về. Người Cảnh Dương quan niệm, ngọn lửa mang ý nghĩa tượng trưng cho ánh sáng, cho sự may mắn và no ấm.
Đông đảo các nghệ sĩ, anh chị em đồng nghiệp đã đến tiễn đưa diễn viên Nguyễn Hậu về nơi an nghỉ cuối cùng trong chiều 30 Tết với sự tiếc thương vô hạn.
Ngày 1/1 Tết âm lịch hàng năm, các chợ trong nước tạm nghỉ nhưng người dân miền đất võ và khách thập phương nô nức kéo về Bình Định để tham dự Lễ hội chợ Gò - Trường Úc. Gọi là chợ nhưng trên thực tế là nơi vui xuân của người dân cùng những người con xa quê lâu ngày trở về.
Những món ăn lấy chủ điểm năm Tuất dưới đây sẽ khiến bạn cảm thấy quá đẹp mắt đến mức không dám… đụng đũa.
"Bản sao" của danh hài Minh Nhí đã xuất sắc giành ngôi Quán quân "Tiếu lâm tứ trụ" mùa thứ 2. Đây là một thành tích thuyết phục cả giám khảo lẫn khán giả.
Để tránh những hạn chế khi số lượng hồng chưa đáp ứng được kỳ vọng của công chúng, năm nay, BTC lễ hội mời các chủ vườn hoa hồng lớn tham gia. Các cây hồng được các nhà thiết kế cảnh quan trưng bày thành tác phẩm nghệ thuật đặc sắc như phố hoa hồng, ngôi nhà hoa hồng...
Một bài kiểm tra y tế sẽ giúp bạn phát hiện “tình yêu đích thực”. Khi bước ra khỏi phòng xét nghiệm, bạn và “người ấy” sẽ cầm trên tay những tờ kết quả cho biết mỗi người đang “say tình” ở mức độ bao nhiêu…
Từ hai dòng ngắn ngủi trong Đại Việt sử ký toàn thư, các nhà khảo cổ đã tìm ra hành cung Lỗ Giang (Thái Bình), giúp làm sáng tỏ bí ẩn về sự tồn tại của một cung điện ở ngoại vi kinh thành Thăng Long.
Diễn viên Nguyễn Hậu là một gương mặt quen thuộc của khán giả truyền hình qua hàng trăm vai phụ trong các bộ phim truyền hình. Ông qua đời vào ngày 14/2/2018, hưởng thọ 64 tuổi, sau một thời gian dài điều trị ung thư.
Theo thông tin từ nghệ sĩ Hạnh Thúy, diễn viên Nguyễn Hậu chuyến biến xấu vì ung thư gan trong thời gian qua, bất ngờ ra đi vào lúc 4 giờ 20 sáng ngày 14/2 (29 Tết) tại nhà riêng, hưởng thọ 65 tuổi.
Valentine tưởng như là ngày lãng mạn nhất trong năm, thậm chí, nhiều người quyết định bắt đầu một chặng hành trình tình cảm mới vào đúng ngày này. Nhưng Valentine có thật là ngày may mắn cho tình yêu lứa đôi gắn bó trọn đời?
Tại sao có những người hồ hởi đón năm mới, và có những người thì… không?!
Khi nghĩ đến bộ môn trượt băng nghệ thuật, những bộ trang phục bó sát gợi cảm được cả nam và nữ vận động viên sử dụng dường như đã trở thành một hình ảnh quá đỗi quen thuộc.
Gala xiếc Quốc tế lần thứ nhất tại TP HCM khai mạc vào 20h ngày 16/2 (mồng 1 Tết) tại Rạp xiếc công viên Gia Định (Quận Gò Vấp) là một trong những sự kiện nghệ thuật sôi động đặc biệt chào năm Mậu Tuất.
Anh em “Hoàng tử xiếc” Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã có một tiết mục xiếc đầy thuyết phục khiến cả 4 vị huấn luyện viên (HLV) của Britain's Got Talent, một chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng của Anh chọn tiếp vào vòng 2.
Cặp đôi trượt băng nghệ thuật hàng đầu của Canada đã vừa gây sốt tại Thế vận hội Mùa đông Olympic 2018 với một màn nhảy múa trên băng vô cùng… “nóng bỏng”.
Nữ vận động viên trượt băng người Hàn Quốc Yura Min đã có một khởi đầu tại Thế vận hội Olympic khó quên, khi trong lần đầu tiên được tham dự tranh tài, cô đã gặp phải sự cố trang phục đe dọa làm hỏng cả tiết mục.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa ban hành văn bản số 618 yêu cầu các Sở Văn hoá – Thể thao/Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố chấn chỉnh việc thực hiện hoạt động hầu đồng.
MC Lại Văn Sâm nói, sau khi nghỉ hưu, năm nay là năm đầu tiên anh thực sự… có Tết. Còn MC Hạnh Phúc thì thổ lộ, hơn 10 năm làm công việc ở các Đài Truyền hình, anh chưa có Tết nào trọn vẹn với gia đình…
Tối 12/2, TP Cần Thơ chính thức khai mạc đường hoa nghệ thuật năm 2018 với chủ đề “Cần Thơ mừng xuân mới”. Đường hoa nghệ thuật Cần Thơ năm nay được hình thành từ hơn 80.000 chậu hoa tươi và các loại cây trái đặc sản của vùng ĐBSCL cùng một số loại khác từ thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Vợ chồng Minh Tiệp đã tham dự sự kiện quy tụ rất nhiều nghệ sĩ châu Á tại Singapore. Trước đó, vợ chồng nam diễn viên còn được mời tham dự Liên hoan phim châu Á ACFF tại Malaysia, diễn viên Minh Tiệp cũng được đề cử trong Liên hoan phim này.
NSND Khải Hưng cho rằng, Táo Quân chưa thể dừng lại được vì các nghệ sĩ vẫn đảm đương tốt vai trò của mình và khán giả vẫn rất yêu mến chương trình qua mỗi năm. Phát ngôn của nghệ sĩ Chí Trung theo NSND Khải Hưng chỉ là do mất bình tĩnh.
Sự nghiệp vụt sáng trở lại ở tuổi “ngấp nghé” lục tuần, Sharon Stone mới đây còn chứng minh rằng ngay cả nhan sắc của bà cũng vẫn đáng nể dù ở một độ tuổi mà đa số các nữ nghệ sĩ đã có những kế hoạch cho việc… “về hưu”.
Đời sống văn hóa - văn nghệ dịp Tết Nguyên đán “tinh túy” nhất không thể thiếu chương trình Táo Quân. Hồi hộp chờ đón chương trình Táo Quân chào Xuân Mậu Tuất năm nay, các “Táo” lại tiếp tục lên sóng “nóng hổi”, từ chuyện đời tư tới chuyện sân khấu.
Tại chương trình “Ơn giời, cậu đây rồi”, trong đêm tân hôn, Hòa Minzy đã “vả” cho Tự Long hai phát và thẳng thắn bày tỏ chuyện “ăn cơm trước kẻng”…
Trước ý kiến của nghệ sĩ Chí Trung cho rằng, đã đến lúc Táo Quân nên dừng lại và chuyển sang một chương trình khác, một số nghệ sĩ trong ê-kíp Táo Quân đã chia sẻ những điều tâm huyết.
Mỗi dịp Tết đến, “ăn Tết nhà nội hay nhà ngoại” luôn là chủ đề “hot”, nhận về nhiều ý kiến trái chiều. Khi được hỏi “Tết là về… nội hay về ngoại ăn tết?”, nữ diễn viên phim “Sống chung với mẹ chồng” và “soái ca” của phim “Tuổi thanh xuân” đã có những chia sẻ thẳng thắn.
Bạn có còn nhớ những đôi giày thể thao to sụ, nặng nề từng được rất nhiều nam giới sử dụng ở những thập kỷ trước? Giờ đây, những đôi giày tưởng như “cổ lỗ sĩ” ấy đang gây sốt trở lại.
Bạn có tìm thấy người đàn ông đang mang trên tay bó hoa tới gặp người yêu trong bức vẽ thách đố nhân ngày Valentine không? Hãy cùng kiểm tra đáp án…
Táo Quân 2018 vừa tung ra trailer chính thức, hé lộ những vấn đề “nóng” sẽ được đề cập. Ngay lập tức, trailer này đã được cư dân mạng truyền tay nhau một cách chóng mặt.
Trong khi khán giả háo hức chờ đợi đến đêm giao thừa để được xem chương trình Táo quân thì “Táo Kinh tế” Quang Thắng “tuyên bố”: “Tôi không thích Tết. Chưa làm được gì cho đời thế mà đã… đến Tết rồi!”
Ngày Valentine đang đến gần, sự chờ đợi những điều lãng mạn hẳn đang “bủa vây” nhiều cặp đôi, vậy còn bạn, bạn có nhạy bén trong việc “nhận biết” tình yêu và những điều lãng mạn?
Khi tranh Đông Hồ được “cải tiến” theo hướng đưa hình ảnh đương đại vào những tác phẩm đã vô cùng nổi tiếng đã tạo ra hiệu ứng cùng nhiều ý kiến trái chiều. Trong đó, diễn giả văn hóa Hồ Nhựt Quang cũng đã chia sẻ quan điểm của mình về vấn đề này trước câu hỏi “Nên hay không nên "Đương đại hóa tranh Đông Hồ"”.
Một triển lãm gây sửng sốt, chưa từng được thực hiện bởi bất cứ một bảo tàng nào sắp mở ra, hứa hẹn “phơi bày” mặt tối của đời sống con người theo một cách hài hước… khó tưởng.
Nữ diễn viên phim “Sống chung với mẹ chồng”, Bảo Thanh lần đầu tiên chia sẻ thẳng thắn quan niệm về người “đàn ông chất” cũng như vai trò của người đàn ông- người chồng trong mối quan hệ mẹ chồng- nàng dâu trong gia đình.
Đó là cách ví von của BTV Huyền Châu về cuộc sống hôn nhân thời điểm đầu. MC xinh đẹp này cũng cho rằng, để giữ được lửa tình yêu, cả vợ lẫn chồng đều phải thay đổi trong 5 năm đầu về sống chung.
Một người mẫu vốn chưa được biết tới nhiều bỗng nhiên gây sốt trên mạng xã hội và sau đó được nhiều trang tin giải trí, trang tin chuyện lạ đề cập tới. Cô trở thành gương mặt gây sốt bất ngờ. Tất cả là bởi cô gái xinh đẹp này đã… ra chợ bán thịt.
Brad Pitt đã vừa gặp phải một vụ va chạm giao thông hồi đầu tuần này, vụ việc liên quan tới hai người điều khiển xe hơi khác. Dù xảy ra sự việc không mong muốn, nhưng Brad Pitt vẫn rất thân thiện và lịch thiệp trong quá trình xử lý vụ việc.
Ê-kíp đứng sau bộ ảnh đình đám này khẳng định rằng khỏa thân cũng là một dạng thức biểu hiện, và bộ ảnh khỏa thân cho phép các người mẫu thể hiện “tiếng nói, sức mạnh, niềm đam mê của họ… theo cách dữ dội nhất”.
Sau hơn 2 tháng chính thức diễn ra, WeChoice Adwards 2017 dưới sự dàn dựng công phu của Đạo diễn Việt Tú và Giám đốc âm nhạc Dương Khắc Linh đã mang đến vô vàn cảm xúc cho những độc giả quan tâm và theo dõi.
Sáng 8/2, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế tổ chức Lễ dựng cây nêu (hay còn gọi là lễ Thướng tiêu) tại Thế Miếu và Điện Long An, đồng thời tổ chức chương trình “Hương xưa bánh Tết” tại khu vực nhà Tế Tửu - Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế.
Một viên kim cương hiếm vừa được nhà đấu giá nổi tiếng hàng đầu thế giới cho ra mắt công chúng tại London, Anh. Viên kim cương này được kỳ vọng sẽ có giá bán lên tới hàng triệu USD.
Nghề người mẫu vốn được cho là một nghề “sang chảnh”, bởi các “chân dài” luôn được diện những bộ đồ hiệu, được xuất hiện ấn tượng. Nghe qua có vẻ rất “nhàn hạ”, nhưng thực tế, đó lại là một công việc không dễ dàng.
Một nhân viên gánh xiếc ở Guatemala đã vừa bị mất đi cả hai cánh tay sau khi bị tấn công bởi chính những con hổ mà hàng ngày ông vẫn cho chúng ăn.
NSND Tạ Duy Ánh, Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam thừa nhận, nhiều đoàn xiếc tư nhân hay bị gọi là “xiếc cỏ” vẫn mạo danh Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Họ biểu diễn kém chất lượng, hay xảy ra sự cố, điển hình nhu vụ cá sấu cắn diễn viên gây chấn động dư luận đầu năm 2017…
Rất hiếm khi trên màn bạc một cặp đôi vợ chồng diễn viên ngoài đời thực nhập vai vợ chồng trên màn bạc và họ lại còn phải thực hiện… cảnh nóng.
Đó là lời chia sẻ của nghệ sĩ U80 Mai Ngọc Căn về tình yêu dành cho người vợ hiền đã hy sinh cả một đời để chăm chút cho mái ấm, lo cho các con trưởng thành.
Tất cả các cô dâu đều muốn mình trở thành nhân vật “lung linh” nổi bật nhất trong lễ cưới, những bộ váy cưới trong suốt dưới đây chắc chắn sẽ khiến cô dâu trở thành trung tâm của mọi sự chú ý và khiến tất cả quan khách đều phải “nín thở” quan sát.
Sau khi đội bóng của chồng gặp thất bại, ngay lập tức, siêu mẫu Gisele Bundchen đã chạy tới bên chồng và đưa cho anh “mượn” bờ vai để… bật khóc.
Táo Quân 2018 vừa kết thúc 3 buổi ghi hình tại Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội. Nhiều người cho rằng, so với mọi năm, năm nay vai “Cô Đẩu” của NSƯT Công Lý hơi ít “đất” diễn nên nhân vật này không ấn tượng như mọi năm.
Ánh mắt là một thứ ngôn ngữ không lời. Chỉ bằng ánh mắt, người ta có thể biểu thị nhiều xúc cảm vượt lên trên cả những khác biệt ngôn ngữ, văn hóa. Vậy bạn sẽ làm thế nào khi có những ánh mắt xa lạ nhìn mình chằm chằm, thậm chí… trừng trừng?
Bức họa đặc tả những nữ thần sông nước khỏa thân đã bị gỡ bỏ khỏi một triển lãm nghệ thuật khiến công chúng nổi giận. Giờ đây, sau một tuần “tranh cãi”, tác phẩm đã được tái xuất.
Một người mẹ trẻ đã quyết định không thực hiện các biện pháp chữa trị ung thư khi tin xấu ập đến, đúng lúc cô đang mang bầu. Người mẹ quyết định sinh con xong xuôi mới tiến hành điều trị. Những tưởng số mệnh đã khép lại, nhưng điều kỳ diệu đã xảy ra.
Thanh tra Sở VH-TT TP.HCM đã ban hành Quyết định số 03/QĐ-XPVPHC ngày 8/1/2018 về xử phạt vi phạm hành chính với hành vi: Biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang không đúng nội dung đối với cuộc thi “Quý ông lịch lãm”.
Phan Hương (Thanh Hương) - Khải “sở khanh” (Anh Đức) đã từng là một cặp vợ chồng gây được nhiều ấn tượng trong phim “Người phán xử”. Tới đây, cặp diễn viên này sẽ tái xuất màn ảnh với những pha “đụng độ” hết sức hài hước.
Thông tin Táo Quân 2018 có thể là chương trình cuối cùng khiến nhiều người cảm thấy hoang mang và tiếc nuối.
Mới đây, một hãng đồ ăn nhanh tại Philippines đã “gây sốt” với thanh niên nước này khi tung ra loạt quảng cáo xoay quanh những câu chuyện tình yêu nhân dịp Valentine sắp đến.
Cơn sốt đã qua đi, nhưng dư âm còn đọng lại. Những câu chuyện xoay quanh U23 Việt Nam vẫn tiếp tục thu hút sự quan tâm chú ý. Trong tuần qua, người mẫu có mặt trên chuyến bay đón U23 về nước đã lên tiếng xin lỗi, một nữ danh ca cũng có đôi lời nhắn nhủ…
Với đồng bào người Khùa nơi biên giới của tỉnh Quảng Bình, bộ sách lá do tổ tiên để lại luôn là một báu vật vô giá. Những bộ sách này đã trải qua hàng trăm năm, đến nay những người có thể đọc được nội dung trên bộ sách không còn nhiều.
Tối 3/2, tại huyện Quế Phong (Nghệ An) diễn ra Đêm hội Sắc xuân miền tây lần thứ V. Cũng trong dịp này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) đã trao bằng công nhận Lễ Xăng Khan của người Thái Nghệ An là Di sản cấp quốc gia.
Theo thông tin từ đại diện truyền thông của Táo Quân, VTV vừa ký hợp đồng nhờ phía Mỹ và Việt Nam bảo hộ bản quyền Táo Quân trên mạng Internet sau một loạt các vụ xâm phạm bản quyền thời gian qua.
Mới đây, dư luận Thái Lan đã nổi giận trước chiêu trò câu khách của một quán cà phê mới mở khi tất cả các nữ phục vụ ở đây gần như khỏa thân, chỉ mặc món đồ nhỏ xíu kết hợp với chiếc tạp dề cũng không lấy gì làm… dày dặn, dài rộng.
Đây là khoảnh khắc nàng Juliet nhận lời cầu hôn của chàng Romeo ngay trên sân khấu của nhà hát lớn nhất nước Nga.
Tối 3/2, tại huyện Quế Phong (Nghệ An) diễn ra Đêm hội Sắc xuân miền tây lần thứ V. Cũng trong dịp này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) đã trao bằng công nhận Lễ Xăng Khan của người Thái Nghệ An là Di sản cấp quốc gia.
Trong đêm giao thừa, tại Quảng trường 10/3 (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) người dân ngoài việc được thưởng thức nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc sẽ còn được giao lưu trò chuyện cùng tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê và xem bắn pháo hoa.
Nền công nghiệp thời trang bắt đầu đưa ra những quy định mới để đương đầu với nạn quấy rối tình dục.
Bức họa đặc tả những nữ thần sông nước khỏa thân đã bị gỡ bỏ khỏi một triển lãm nghệ thuật khiến công chúng nổi giận.
Táo Quân 2018 không còn màn báo cáo dài dằng dặc như mọi năm thay vào đó các Táo sẽ tham gia trình diễn catwalk. Từ các tiết mục trình diễn mà nhiều vấn đề liên quan đến kinh tế, dân sinh, môi trường, quy hoạch, y tế… đã được đề cập.
Trong hậu trường buổi ghi hình đầu tiên của chương trình Táo Quân 2018 diễn ra vào tối qua (2/2), trong khi “Cô Đẩu” Công Lý “bung lụa” với bộ trang phục lộng lẫy thì “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh lại có vẻ bần thần vì căng thẳng.
Tính theo âm lịch, chỉ còn chưa đầy 2 tuần lễ nữa là năm Đinh Dậu đóng lại. Nhìn lại một năm của các nghệ sĩ tuổi Dậu để thấy rõ hơn những gì họ đã làm được trong năm và cũng là để những người tuổi Dậu cố gắng hơn trong năm Tuất.
Daniel Craig - nam diễn viên hóa thân vào vai điệp viên 007 đưa lại doanh thu lớn nhất lịch sử điện ảnh - hóa ra lại là James Bond “xấu trai” nhất trong số các diễn viên nam từng đảm nhận vai này.
Bà Trịnh Thị Thủy, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch khẳng định chỉ công nhận lễ hội chọi trâu Đồ Sơn đã được công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Còn các lễ hội chọi trâu phi truyền thống khác không nên tổ chức vì tính phản cảm, bạo lực…
Nam diễn viên người Ấn Độ - Sooraj Pancholi (27 tuổi) - hiện đang phải đối diện với cáo buộc hỗ trợ bạn gái - nữ diễn viên Jiah Khan (qua đời năm 25 tuổi) - tự sát.
Các du khách ngồi trên “vòng quay tận thế” ở công viên điện ảnh Movie World đã vừa được trải nghiệm cảm giác… “tận thế”.
Có mặt tại Hà Nội vào những ngày gần kề năm mới, Hoa Hậu Trái Đất 2017 Karen Ibasco gây bất ngờ khi xuất hiện với nhan sắc rạng rỡ tràn đầy sức sống, trái ngược hoàn toàn với những nhận định tiêu cực của giới truyền thông khi mới đăng quang cách đây 3 tháng.
Giải đua ô tô Công thức 1 (F1) sắp tới sẽ không có sự xuất hiện của người mẫu nữa. Quyết định gây sốc này được báo giới phương Tây nhận định là có liên quan tới loạt vụ bê bối quấy rối tình dục gây chấn động Hollywood thời gian qua.
Hãng bán lẻ thời trang online nổi tiếng của Anh đã khiến người yêu đồ denim sửng sốt vì một chiếc áo ống denim “nhỏ xíu” được tạo thành từ… phần cạp của một chiếc quần jeans.
Hội chữ Xuân Mậu Tuất 2018 vừa tổ chức họp báo để giới thiệu về chuỗi hoạt động năm nay. Năm nay, bên cạnh các hoạt động cho chữ và triển lãm thi pháp sẽ tái hiện lại cảnh sĩ tử lều chõng đi thi trong khu vực Hồ Văn - Văn Miếu.
Đêm nhạc “Như tôi đã sống” tôn vinh chân dung Anh hùng lao động, Đại tá Nguyễn Đăng Giáp qua thơ, nhạc được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô trong 2 ngày 27 - 28/1 vừa qua đã kín ghế khán giả tới thưởng thức, dù chịu ảnh hưởng "một nốt thăng" của U23.
Một người đàn ông bất ngờ trở nên nổi tiếng khi xuất hiện trong chương trình tìm kiếm tài năng của Thái Lan - “Thailand's Got Talent”. Anh đã gây sửng sốt cho khán giả và giám khảo bởi biểu cảm rất giống Mr Bean.
NSND Trung Hiếu cho biết, gặp ai anh cũng bị hỏi “khi nào cưới vợ” nên đã nhiều lần trả lời là sang năm. Tuy nhiên, theo một số nguồn tin thì đúng là năm 2018 Trung Hiếu có thể sẽ có tin báo hỷ.
Theo tiết lộ của "Táo Kinh tế" Quang Thắng, đạo diễn Đông Hồng liên tục mời anh đóng phim vì lý do đặc biệt này.
Nữ nghệ sĩ tâm sự rằng, chị đã từng ngậm ngùi tiễn biệt rất nhiều người thân, bạn bè, đồng nghiệp… vì căn bệnh quái ác. Mỗi khi như thế chị cảm thấy bất lực và ám ảnh làm sao.
Khi cầu thủ Tom Brady - chồng siêu mẫu Gisele Bundchen - nổi giận vì một MC lỡ buông lời thiếu tôn trọng đối với vợ con anh, fan đã cảm động vì sự trân trọng mà anh dành cho gia đình. Và còn có cơn tức giận khác nữa của một cầu thủ cũng “đáng yêu” không kém.
Các vận động viên thường rất bình tĩnh, trên sân đấu, họ có thể rất “lì đòn”, nhưng ngoài cuộc sống, nếu phải chứng kiến những lời lẽ thiếu tôn trọng dành cho mình hay đặc biệt là người thân, họ thường không thể bỏ qua.
Vừa trở về từ Paris sau khi thực hiện thành công bộ sưu tập “Women in love” tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chỉ kịp nán lại sân bay Nội Bài ít giờ trước khi tiếp tục lên đường cùng sứ mệnh quảng bá văn hóa áo dài tại Singapore.
Đó là thắc mắc của rất nhiều người khi sự kiện U23 Việt Nam vừa qua gây chấn động cả nước.
Nằm trên phố Hoa Lư không quá ồn ào, náo nhiệt... My Way New Journey Coffee & Tea là không gian hiện đại nhưng gần gũi, địa điểm đi cà phê lý tưởng cho tất cả mọi người tại Hà Nội.
Chồng của siêu mẫu Gisele Bundchen - cầu thủ Tom Brady - mới đây đã vừa “đùng đùng” bỏ về khỏi một cuộc phỏng vấn vì MC dùng lời lẽ thiếu tôn trọng khi nói về vợ con anh.
Một robot được thiết kế với ngoại hình giống như người thật, thậm chí được xem là robot xinh đẹp và biểu cảm chân thực hàng đầu thế giới hiện nay - robot Erica - sắp tới sẽ trở thành người đọc bản tin truyền hình tại Nhật Bản.
Thoạt nhìn, bạn sẽ tưởng đây là những bức ảnh phong cảnh nhưng kỳ thực đó lại là những bức tranh thực hiện vô cùng tỉ mỉ.
Thời gian qua, mạng xã hội lẫn truyền thông đề cập khá nhiều đến sự lấn lướt của hài tết có nhiều cảnh hở hang. Trong đó, nhiều nghệ sĩ cũng được “điểm mặt chỉ tên” vì tham gia nhiều cảnh này trong hài tết.
Không riêng gì cô người mẫu mặc hở hang, chọc giỡn cầu thủ U23 Việt Nam trên máy bay bị dư luận chỉ trách mạnh mẽ; trước đó một số hoa hậu, ca sĩ… cũng bị phản ứng tiêu cực khi có hành động kém duyên, thiếu văn hóa…
Trước thông tin Thành Trung chê cát sê Táo Quân tháp nên không được mời nhiều năm nay, nam MC 8x đã có những chia sẻ về câu chuyện này.
Trào lưu thời trang khỏe khoắn, mang phong cách thể thao, năng động đã làm thay đổi phong cách thời trang thường nhật của nhiều người.
Trong buổi làm việc với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch tại Hà Nội chiều 29/1, Bộ này đã đề nghị Thanh tra Cục Hàng không Việt Nam xử lí vi phạm trong lĩnh vực hàng không dân dụng đối với những sai phạm của Vietjet.
“Tôi chân thành xin gửi lời xin lỗi tới mọi người vì không cẩn trọng trong trang phục và thể hiện sự thân thiết quá mức với các tuyển thủ U23. Tôi xin lỗi đặc biệt đến người hâm mộ bóng đá, vì trong không khí tự hào đón đội tuyển trở về, những hình ảnh của tôi đã gây hiệu ứng không tốt, làm tổn thương tình cảm của người hâm mộ” - người mẫu Lại Thanh Hương chia sẻ.
Liên quan đến câu chuyện cho người mẫu biểu diễn bikini trên khoang máy bay đón tuyển thủ U23 Việt Nam đang gây phản ứng gay gắt trong cộng đồng, ông Nguyễn Cao Cường – Chủ tịch Hội đồng Giảng viên Học viện Truyền thông Libra đã có những phân tích khá cặn kẽ.
Bộ VHTT&DL vừa có văn bản đề nghị Thanh tra Bộ cùng phối hợp với các bên liên quan xử lý vụ biểu diễn trên máy bay đón các cầu thủ U23 Việt Nam từ Thường Châu - Trung Quốc về Nội Bài đang gây bức xúc trong dư luận.
Theo ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn thì hành vi ăn mặc hở hang, có hành động trêu đùa, ngả ngớn với các cầu thủ đội U23 Việt Nam trên chuyến bay của mấy cô người mẫu nên bị cấm…
Tối 28/1, tại Cung văn hóa hữu nghị Việt - Xô Hà Nội, khán giả đã được xem một vở nhạc kịch hào hùng và vô cùng sâu sắc mang chủ đề "Như tôi đã sống". Đây cũng là đêm nghệ thuật đặc biệt nằm trong chuỗi chương trình "Vàng son một thuở" vinh danh tác giả, tác phẩm của anh hùng lao động - đại tá - nhà thơ Nguyễn Đăng Giáp.
Làn sóng văn hóa Hàn đã tác động sâu rộng tới bối cảnh đời sống văn hóa đương đại tại nhiều quốc gia Châu Á. Đích đến tiếp theo của làn sóng “hallyu” chính là “xuất khẩu” được các đạo diễn phim của họ sang các nền công nghiệp giải trí nước ngoài.
Ngày hôm qua (28/1), được xem như một ngày hội của triệu trái tim hâm mộ bóng đá. Bởi đó là ngày mà rất nhiều người đã xuống đường, cùng hoà vào “biển người” háo hức đón chào các tuyển thủ U23 trở về, trong đó có một số nghệ sĩ.
Trong tuần qua, sức nóng của U23 Việt Nam bao trùm mọi mặt đời sống của người dân Việt Nam, chủ đề bóng đá đã trở thành câu chuyện hấp dẫn trong mọi mảng đời sống. Đương nhiên, không thể thiếu câu chuyện đời sống văn hóa.
“Quan sát các clip và hình ảnh được ghi lại trên chuyên cơ, các cầu thủ của chúng ta đã đỏ mặt, ngây người, có thái độ tránh né, hoặc… nhắm mắt ngủ”, nhà văn Nguyễn Quỳnh Trang chia sẻ trước hình ảnh người mẫu mặc bikini phản cảm trên máy bay đón U23 Việt Nam.
Bên cạnh những câu chuyện về lòng quả cảm và sức chiến đấu kiên cường của các tuyển thủ U23 Việt Nam trên sân thì bên lề sân cỏ cũng có rất nhiều câu chuyện xúc động về các cổ động viên đặc biệt. Câu chuyện này đã được nữ doanh nhân Trương An Xinh kể lại khiến nhiều người rơi nước mắt.
Chuyên gia giáo dục - Tiến sĩ Vũ Việt Anh cho rằng việc để các người mẫu ăn mặc hở hang, trình diễn bikini trên chuyến bay trở về nhà của các cầu thủ U23 Việt Nam là hành động phản cảm, chiêu PR rẻ tiền…
Với trang phục hở hang, xuất hiện trên chuyên cơ đón U23 Việt Nam, người mẫu  L.T.H gây phẫn nộ trên cộng đồng mạng vì hình ảnh phản cảm này.
Ngay sau khi trận chung kết giữa U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan kết thúc, nhiều người đã bày tỏ tình yêu của mình đối với những “người hùng sân cỏ áo đỏ sao vàng” bằng những vần thơ hết sức xúc cảm. Nhiều bài thơ đã làm lay động tâm thức người hâm mộ bóng đá.
Hình ảnh những sắc vóc săn chắc, gọn gàng nhưng vẫn không kém phần gợi cảm, “bốc lửa” giờ đây xuất hiện trên khắp các trang tin giải trí, trang mạng xã hội; cho thấy sự thay đổi quan niệm về vẻ đẹp hình thể phụ nữ so với trước đây.
Vườn thú lớn nhất ở Paris (Pháp) đã vừa phải đóng cửa khẩn cấp vào trưa ngày 26/1 vừa qua (theo giờ địa phương) sau khi 52 con khỉ đầu chó trưởng thành và đang trong trạng thái hung hăng sổng khỏi chuồng của chúng.
Tại chương trình "Giao lưu nữ biệt động Sài Gòn - Chợ Lớn - Gia Định trong chiến dịch Xuân Mậu Thân 1968", Hoa hậu H’hen Niê và NTK Nhật Dũng đã trao quà tặng cho các nhân chứng sống của chiến dịch Xuân Mậu Thân và trao tặng áo dài cho Bảo tàng Nam Bộ.
Trận chung kết giữa U23 Việt Nam với U23 Uzbekistan đã kết thúc. Có một chút tiếc nuối, có một chút ngậm ngùi nhưng hơn tất cả là những giọt nước mắt thương cảm lẫn tự hào mà các nghệ sĩ dành cho các cầu thủ.
Rất nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ sự xót xa khi chứng kiến cảnh các tuyển thủ Việt Nam phải thi đấu trong thời tiết rất bất lợi. Tuy nhiên, cảm xúc đã vỡ oà khi các tuyển thủ đã nỗ lực vượt qua khó khăn, tạo nên bàn thắng gỡ hoà ngay ở hiệp 1.
Tiết vẫn không ngừng rơi trên sân vận động Thường Châu - Trung Quốc khiến nhiều cổ động viên lo lắng các tuyển thủ U23 gặp bất lợi. Tuy nhiên, mọi người đã bước vào sân vận động để chuẩn bị cổ vũ cho trận đấu bóng chiều nay.
Từ Mộc Châu- Sơn La, MC Hạnh Phúc cùng bà con dân bản không ngừng hò reo “Việt Nam vô địch”; ca sĩ Phương Nga cùng học trò thi đấu tại Malaysia cũng liên lạc về Việt Nam thể hiện niềm tin vào chiến thắng của đội tuyển U23 Việt Nam.
Tường thuật trực tiếp từ sân vận động Olympic Thường Châu, BTV Quang Minh chia sẻ với các cổ động viên trong nước hiện tuyết vẫn đang rơi, tuy nhiên sân đã được phủ bạt kín. Anh tin rằng, trận đấu có hi vọng vẫn sẽ diễn ra bình thường.
Nhạc sĩ Quốc Trung cùng rất đông cổ động viên Việt Nam đã đặt chân đến Thường Châu, Trung Quốc để chuẩn bị cổ vũ cho U23 Việt Nam. Tuy nhiên, hiện thời tiết ở đó đang -2 độ, tuyết phủ trắng đường. Dẫu vậy, tinh thần của các cổ động viên Việt Nam đang lên cao, mặc áo in hình cờ đỏ sao vàng "nhuộm đỏ" đường phố Thường Châu.
Trong đêm liveshow của Như Quỳnh diễn ra tối qua (26/1) tại Hà Nội, danh hài Chí Tài tâm sự rằng, anh từng lảo đảo tâm hồn khi được Như Quỳnh thổ lộ "si mê" anh ngay từ lần gặp đầu tiên.
Hội Xuân được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam từ ngày 2 đến 8/2 là điểm đến văn hóa của người dân Hà Nội trong dịp Tết Nguyên đán tới gần.
Tại Ả Rập Saudi, một con lạc đà đẹp có thể đạt mức giá tương đương hàng tỷ đồng. Áp lực “phải đẹp” đối với lạc đà ở đất nước này là… không hề nhỏ.
Sáng nay, 27/1, các nghệ sĩ như: BTV Quang Minh, Quyền Linh, Bình Minh, vợ chồng ca sĩ Hoàng Bách, Minh "xù"... cùng rất đông các cổ động viên đã lên đường sang Thường Châu - Trung Quốc để cổ vũ U23 Việt Nam trong trận chung kết.
Sophia - một robot siêu thông minh - đã vừa trở thành “ngôi sao thời trang” của một tờ tạp chí. Robot Sophia đã thực hiện một cuộc phỏng vấn chuyên sâu gây sửng sốt, trong đó, trí tuệ nhân tạo “xinh đẹp” này đã có những tiết lộ đáng kinh ngạc.
Chương trình giao lưu - nghệ thuật vinh danh Đội tuyển U23 Việt Nam “Niềm tin Việt Nam - Sức mạnh Việt Nam” sẽ diễn ra lúc 19h ngày 28/1 tại SVĐ Mỹ Đình do Bộ VHTT&DL tổ chức.
Những bức ảnh dưới đây đang trở thành tâm điểm của những bình luận hài hước trên mạng xã hội phương Tây, bạn có nhận ra điều bất thường trong những bức ảnh này?
Nữ chính phim bom tấn Người đẹp và Quái vật Myriam Charleins xuất hiện đầy huyền bí, khác lạ tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018. Người tạo nên diện mạo mới mẻ này cho nữ diễn viên chính là nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam.
Đông đảo nghệ sĩ, ca sĩ, diễn viên, MC... đã bày tỏ niềm tin mãnh liệt rằng trong trận chung kết ngày mai U23 Việt Nam sẽ giành chiến thắng, đoạt ngôi vô địch AFC. Và nếu điều đó xảy ra hay không xảy ra thì đối với họ các cầu thủ U23 Việt Nam đã là những "người hùng sân cỏ".
“Ngọc Hoàng” Quốc Khánh cùng “Táo” Tự Long, Quang Thắng, Minh Hằng, Minh Vượng…. đã có màn dự đoán, chia sẻ cảm xúc vừa nhiệt huyết vừa “bá đạo” trước trận đấu chung kết giữa đội U23 Việt Nam và U23 Uzbekistan.
Nam diễn viên phim “Người đẹp Tây Đô”, “Cô thư ký xinh đẹp”… đổ mồ hôi hột khi kể về chuyện tình đầy sóng gió của mình và vợ, cựu người mẫu Diệp Thanh.
Với mái đầu “bob” và ánh mắt nhìn thẳng vào ống kính, robot Sophia - một robot siêu thông minh - vừa gây tranh cãi khi được trở thành ngôi sao thời trang xuất hiện trong một bộ hình kỳ dị, đi kèm với một bài phỏng vấn lạ lùng.
Sau khi thẩm định nội dung bộ truyện tranh “Thần thoai Hy Lạp”, trong đó có cuốn bị độc giả phản ánh là có ngôn từ, hình ảnh “người lớn;  Cục Xuất bản, In và Phát hành đã ra văn bản khuyến nghị NXB Kim Đồng nên chỉnh sửa nội dung bộ truyện cho phù hợp…
Đây là khoảnh khắc hài hước khi một người chơi “Hãy chọn giá đúng” vì quá phấn khích đã khiến người dẫn chương trình bị ngã dúi dụi.
Trong không khí sục sôi, hơn 500 người dân Hà Nội cùng nhau đồng lòng đổ về Tượng Đài Cảm Tử nhảy flashmob với mục đích tiếp lửa cho U23 trước thềm chung kết.
Những bài học cuộc đời của Walt Disney - một huyền thoại trong giới làm phim - có thể là những kinh nghiệm tuyệt vời cho mỗi chúng ta.
NSND Khải Hưng - "cha đẻ" của Táo Quân thú nhận ông không thích bóng đá nên rất ít khi xem. Tuy nhiên, lối chơi quá tuyệt của các cầu thủ U23 Việt Nam trong các trận cầu gần đây khiến ông đã bị thu phục và "đứng tim" không ít lần.
NSND Tự Long vừa tiết lộ ê kíp Táo quân sẽ có hành động ăn mừng đặc biệt nếu đội tuyển U23 Việt Nam giành chiến thắng trước U23 Uzbekistan trong trận chung kết ngày 27/1 tới.
Mới đây, ông lớn trong giới điện ảnh - tập đoàn Walt Disney - đã gây sốc với tuyên bố sẽ thưởng cho 125.000 nhân viên của mình mỗi người số tiền… 1.000 USD (gần 23 triệu đồng) và tạo cơ hội để các nhân viên học tập tiếp với tổng chi lên tới… 50 triệu USD.
Thông tin Táo Quân 2018 sẽ có 3 đêm ghi hình ở Cung Văn hoá Hữu nghị Hà Nội đã khiến không ít người lùng sục mua vé. Tuy nhiên, trong khi lịch ghi hình cụ thể chưa công bố thì trên mạng đã có một số trang ráo bán vé Táo Quân với giá 10 triệu đồng/cặp.
Hình ảnh casting show diễn của NTK Việt Nam Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Paris Fashion Week - Haute Couture 2018 gây chú ý đối với truyền thông Pháp và và sự đón nhận của những người mẫu thuộc top 10 Hoa hậu Pháp.
Nhiều khán giả đã không nhịn được cười trước clip vui mới được chia sẻ của ba bố con nghệ sĩ Xuân Bắc. Trong vai trò MC, Xuân Bắc dẫn dắt hai bình luận viên nhí  đưa ra những dự đoán trong mơ dành cho trận chung kết AFC của U23 Việt Nam.
Đây là khoảnh khắc gây sốc hiện đang lan truyền trên mạng ghi lại hình ảnh một người đàn ông tự quay phim chính mình khi đứng bên đường ray tàu hỏa. Người đàn ông đã tính toán sai về khoảng cách dẫn đến việc bị tàu tông phải.
Ca sĩ Hoàng Bách, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Ngô Thanh Tú... sẽ là một trong những sao Việt có mặt tại Trung Quốc vào ngày 27/1 tới để cổ vũ cho đội U23 Việt Nam trong trận chung kết với U23 Uzbekistan. Dù nhìn nhận tương quan, U23 Uzbekistan  là một đội mạnh nhưng nhiều nghệ sĩ vẫn tin tưởng U2Việt Nam sẽ làm nên những điều kỳ diệu cho bóng đá nước nhà.
Rất nhiều thế hệ khán giả của màn ảnh Việt nhớ gương mặt hiền hậu, mái tóc bạc phơ của “người bà quốc dân” nhưng lại ít người biết tên thật của bà. Bà là Ngọc Thoa- người đóng vai bà nội, bà ngoại nhiều nhất trên màn ảnh.
Sức hấp dẫn đến từ một người đàn ông thực sự nam tính và một người phụ nữ thực sự “nghệ thuật” đang dần trở thành công thức ngày càng phổ biến trong giới sao của hai lĩnh vực: thể thao và showbiz.
Siêu phẩm hội họa nhiều khi không chỉ là tuyệt tác mà còn ẩn chứa cả những bí mật chờ được tìm ra.
Hoạ sĩ Phan Kế An, một trong những cây đại thụ của nền hội họa Việt Nam, họa sĩ hiếm hoi còn lại của thế hệ các họa sĩ thời kỳ mỹ thuật Đông Dương vừa qua đời lúc 10h13 ngày 21/1, hưởng thọ 95 tuổi.
Giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh - Oscar 2018 - vừa công bố danh sách đề cử, trong đó, “The Shape of Water” (Dáng hình của nước) dẫn đầu đường đua với 13 đề cử. Bộ phim kể về tình yêu giữa cô gái câm làm nghề quét dọn và một thủy quái bị giam cầm.
Trong khi phim chiếu rạp đã áp dụng tiêu chí phân loại phim theo độ tuổi thì hài tết vẫn đang được kiểm soát rất lỏng lẻo. Thêm vào đó, việc phát hành phim trên Youtube lại càng tạo kẽ hở cho các nhà sản xuất sa đà vào chuyện khai thác cảnh sexy để câu view khiến hài tết càng trở nên ngập ngụa cảnh hở hang.
Ngay sau khi trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Qatar kết thúc với phần thắng thiên về đội tuyển Việt Nam, nhiều nghệ sĩ đã bật khóc vì không kiềm chế được cảm giác vui sướng, hạnh phúc và tự hào.
“Sau rất nhiều lần hội đàm với người dân, dân làng Ném Thượng đã hiểu và đồng ý không chém lợn ở sân đình”, ông Lê Đình Thực, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Bắc Ninh khẳng định.
Nhiều nghệ sĩ dự đoán U23 Việt Nam sẽ giành chiến thắng trước Qatar dù trận đấu còn rất ít thời gian.
Nghệ sĩ Vân Dung, Quang Thắng cho biết toàn bộ ê-kip Táo quân đã nghỉ buổi tập chương trình để ủng hộ đội tuyển U23 Việt Nam trong trận tứ kết giữa U23 Việt Nam và U23 Iraq…
Mới đây, một đôi giày cao gót đã gây chú ý khi xuất hiện trên thị trường với mức giá tương đương 6,9 tỷ đồng.
NSƯT Trung Anh cho biết, anh không ác cảm với hài nhưng anh nghĩ mình không hợp với việc đóng hài. Vì thế, từ trước tới nay dù có rất nhiều lời mời đóng hài nhưng anh đều từ chối. Và việc anh tham gia hài tết "Ván cờ vồ 5" được xem như là phá lệ chưa từng có.
Nam diễn viên Hollywood - Nicolas Cage (54 tuổi) - từng được biết tới là một trong những tài tử kiếm bộn tiền nhất kinh đô điện ảnh, Cage từng sở hữu khối tài sản lên tới 150 triệu USD, chỉ để rồi nhanh chóng tiêu tán hết vì chi tiêu phung phí.
Dư luận từng lên án truyện thiếu nhi có chi tiết cổ súy loạn luân “cha muốn cưới con gái”, yếu tố bạo lực “chém Trăn tinh vỡ đầu, óc phọt ra chết tươi”; giờ lại hoang mang trước những hình ảnh khỏa thân, nội dung nhạy cảm trong cuốn truyện “Anh hùng Héc- quyn”…
Lễ hội vùng Lim 2018, Ban tổ chức tiếp tục nghiêm cấm hát Quan họ ngửa nón nhận tiền. Yêu cầu Chủ tịch các xã, thị trấn tổ chức ký cam kết không ngửa nón nhận tiền dối với các Câu lạc bộ  quan họ ở địa phương mình hát phục vụ du khách tại lễ hội.
Chiều ngày 22/1, UBND tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật tân Hoa hậu Hoàn vũ H’Hen Niê và trao tặng bằng khen cùng phần thưởng dành cho tân Hoa hậu đã mang lại vinh dự cho tỉnh nhà.
Những bức ảnh gây xúc động này ghi lại hình ảnh một ông cụ 83 tuổi ôm lấy chú mèo con của mình và bật khóc bên cạnh ngôi nhà đã bị cháy rụi.
Nữ diễn viên Natalie Portman mới đây đã tiết lộ rằng ở tuổi 13, sau khi xuất hiện trong bộ phim đình đám - “Leon: The Professional” (1994), cô đã trải nghiệm những điều tồi tệ nhất đối với tâm lý của một cô gái mới lớn.
Cuốn truyện tranh “Anh hùng Héc-quyn” thuộc bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” do NXB Kim Đồng phát hành vấp phải sự phản ứng của độc giả vì bị cho là “lọt” nhiều hình ảnh nhạy cảm, lời thoại có yếu tố bạo lực, không phù hợp với trẻ em.
Nhiều nghệ sĩ đã lộ rõ vẻ mệt mỏi vì thiếu ngủ trong những bức ảnh hậu trường tập luyện Táo Quân 2018. Những hình ảnh này lại khiến cho khán giả trân trọng hơn công sức - tâm huyết mà các nghệ sĩ đã cống hiến để tạo ra được một chương trình ý nghĩa trong đêm giao thừa.
Vì tình nguyện xách hộ hành lý cho nghệ sĩ Quang Thắng khiến hành lý của mình quá cân, và do không biết tiếng Nga để giải thích, Duy Nam đã phải nước mắt ngắn, nước mắt dài khi bị giữ lại ở sân bay Nga một lúc. Đó là kỷ niệm "nhớ đời" mà Duy Nam không thể quên khi nhắc về người anh mình rất đỗi quý mến và trân trọng.
Hoàng tử Jean-Barthélémy Bokassa (Cộng hòa Trung Phi) đã đăng ký tham dự show trình diễn BST áo dài của NTK Việt Nam Đỗ Trịnh Hoài Nam tại Paris Haute Couture 2018. Được biết, đêm diễn sẽ có 3 Hoa hậu Pháp và toàn bộ các người mẫu phải là người mẫu nổi tiếng, thuộc Top 10 hoa hậu Pháp.
Thông tin xoay quanh các người đẹp và những cuộc thi nhan sắc tiếp tục thu hút sự quan tâm của công chúng. Bên cạnh đó, việc diễn viên hài Trường Giang cầu hôn ngay trong chương trình truyền hình trực tiếp cũng tạo nên những nhìn nhận trái chiều.
Liveshow “Fast & Furious” mất 5 năm triển khai mới thành hiện thực. Lượng kinh phí đầu tư lên tới 15 triệu bảng (hơn 470 tỷ đồng) để chi cho các pha hành động và 10 triệu bảng (315 tỷ đồng) để đưa show đi lưu diễn vòng quanh thế giới.
Dưluận lại một lần nữa xôn xao và lo ngại trước sự việc sách thiếu nhi “Anh hùngHéc-quyn” trong bộ sách “Thần thoại Hy Lạp” gồm 20 tập do NXB Kim Đồng tái bảnlần thứ 9 vẫn có những ngôn từ phản cảm, bạo lực, hình minh họa không phù hợp.Điều đáng nói, bộ sách này đã được tái bản đến lần thứ 9, nhưng vẫn khiến độcgiả không khỏi đỏ mặt và “nóng” mắt.
Mới đây, trào lưu mốt “nửa váy, nửa quần” trở thành xu hướng mới hài hước, tạo nên những ý kiến bình luận khen chê đa chiều.
Angelababy - vợ của tài tử Huỳnh Hiểu Minh - cho biết cô trở nên hạnh phúc hơn nhiều kể từ khi bước vào cuộc sống hôn nhân.
Nữ diễn viên của bộ phim truyền hình “Thâm cung nội chiến” - Lê Tư (46 tuổi) - dù đã rời xa showbiz Hoa ngữ nhiều năm, nhưng thông tin về người đẹp “ái mỹ thần” vẫn rất được quan tâm. Mới đây, cô tiết lộ sự viên mãn của cuộc sống hôn nhân bên chồng tỷ phú.
Những đôi bốt “nhiều tầng” hay bốt đùi “to sụ”… “nuốt chửng” cả đôi chân đã vừa được giới thiệu tại Tuần lễ Thời trang Nam 2018 tổ chức ở Paris (Pháp).
Ngày 23/01 tới đây chắc chắn là một ngày không thể quên với NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam nói riêng và thời trang Việt Nam nói chung khi lần đầu tiên thời trang Việt Nam ghi danh tại Tuần lễ thời trang Paris Fashion Week - Haute Couture 2018.
Lễ trao giải Mai Vàng 2017 đang trở nên xôn xao hơn bao giờ hết, không phải vì các hạng mục được vinh danh mà vì màn tỏ tình ngẫu hứng đến vô duyên của danh hài Trường Giang.
Hai bức phác họa mới đây đã được giới chuyên môn khẳng định là do danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh thực hiện.
Cựu diễn viên “phim nóng” người Nhật Bản - Maria Ozawa (32 tuổi) - mới đây đã lên tiếng than phiền về việc mặc dù cô đã từ giã nghề diễn viên “phim nóng” được nhiều năm, nhưng cô vẫn thường gặp phải rắc rối, phiền phức khi đi ra nước ngoài công tác.
Ca khúc “My Heart Will Go On” đã trở thành trứ danh, gắn liền với thành công của bộ phim “Titanic”. Dù vậy, ban đầu, đạo diễn James Cameron - một fan nhạc rock - đã kịch liệt phản đối việc đưa bất cứ ca khúc nào vào trong bộ phim của mình.
Liên quan đến sự việc cuốn sách "Anh hùng Héc-quyn" có những hình ảnh nhạy cảm, Cục Xuất bản, In và Phát hành đã có công văn yêu cầu Nhà xuất bản Kim Đồng báo cáo, giải trình trước ngày 23/1/2018.
Việc Trường Giang “chiếm sóng” truyền hình trong lễ trao giải Mai Vàng 2017 tối qua (18/1) để cầu hôn với Nhã Phương đã làm dấy lên nhiều ý kiến trái chiều. NTK Đức Hùng cho rằng, Trường Giang đã cư xử quá “trẻ người non dạ”.
“Cứ đến thời gian này tôi lại rất háo hức mong chờ xem mình liệu có được gọi tập Táo quân hay không. Phải nói, cái cảm giác ấy hồi hộp chẳng khác gì lúc chờ giấy báo đậu Đại học cả. Và khi nhận được tin nhắn thông báo lịch lên tập Táo quân tôi đã vui mất mấy ngày…”, Mạnh Dũng chia sẻ.
“Titanic” - bộ phim tình cảm lãng mạn kinh điển, từng giành 11 giải Oscar và trở thành bộ phim có doanh thu lớn thứ hai trong lịch sử điện ảnh. Cho tới hôm nay, những điều bí mật xoay quanh bộ phim vẫn tiếp tục tạo nên sức hút lớn đối với công chúng.
Vài năm trở lại đây, một số sản phẩm hài tết đã có phụ đề tiếng Anh - tiếng Trung. Đây là một xu hướng mới khiến hài tết được phổ cập rộng rãi hơn và mang đến nhiều nguồn thu hơn cho các nhà sản xuất.
Thông tin từ phía gia đình cho biết, nghệ sĩ - nhiếp ảnh gia Lê Quang Châu qua đời vào hồi 3h55 phút ngày 18/1/2018 (tức mùng 2/12 năm Đinh Dậu, hưởng thọ 65 tuổi.
Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết sẽ không cấp phép cho thí sinh không đủ điều kiện tham dự các cuộc thi sắc đẹp quốc tế.
Ông Nguyễn Danh Dương - Giám đốc Trung tâm Chiếu phim Quốc Gia vừa có những chia sẻ về nỗi khổ của các đơn vị chiếu phim khi bị các "ông lớn" áp đặt về tỉ lệ ăn chia.
Một nhà thiết kế thời trang người Tây Ban Nha mới đây đã gây sửng sốt khi để các người mẫu nam trình diễn những bộ đồ rất… “nữ tính”, với tuyên bố rằng đây chính là cách để giúp nam giới được tự do, thoát khỏi những những gò bó, rập khuôn về mốt.
Đây là bộ phim đạt doanh thu cao nhất năm 2017 với doanh thu toàn cầu hiện ở mức 1,270 tỷ USD. Phim lập cú đúp cả về nghệ thuật và thương mại, khiến người xem điện ảnh phương Tây “mê mệt”, nhưng khi sang đến Châu Á, phim hoàn toàn “im ắng”.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH - TT&DL) ra văn bản chỉ đạo các Sở VH-TT địa phương phải quản lý chặt chẽ hoạt động cấp phép tổ chức lễ hội trên địa bàn, không cấp phép tổ chức lễ hội có nội dung kích động bạo lực…
Mới đây, trong chương trình truyền hình “Britain's Favourite Dog” (Anh), những người xem tinh mắt đã nhận ra một tình huống hài hước “bất thường”.
Sau cú chấn động với sự xuất hiện của Đức Phúc, tập 8 “Ơn giời, cậu đây rồi” có sự xuất hiện của “thầy giáo mưa” Mai Tài Phến- nam diễn viên điển trai nổi lên gần đây sau khi diễn xuất trong hai MV của Hương Tràm và Mỹ Tâm.
Hội đền Sóc 2018 được ban tổ chức và UBND huyện Sóc Sơn cam kết sẽ có sự thay đổi về cách tổ chức,  “không còn đoàn rước giò hoa tre, giò trầu cau từ đền thượng xuống đền mẫu và đền hạ”.
Đan Lê cho rằng, cứ mỗi lần chồng vắng nhà lâu ngày mình lại nghĩ chồng sẽ có chuyện nọ chuyện kia bên ngoài mà thực tế không có việc đó thì lại càng làm cho mình đau đầu hơn và không khí gia đình sẽ căng thẳng hơn. Còn nếu nghĩ mà việc đó có xảy ra thì bản thân cũng không thể ngăn cản lại được.
Trong điện ảnh, có những phim kinh phí rất thấp nhưng lại bất ngờ thu về bộn tiền, với mức lợi nhuận “siêu khủng” ở mức “không tưởng”.
Ở bộ phim “Nhiệm vụ bất khả thi: Chiến dịch bóng ma”, nam tài tử Tom Cruise thực sự đã phải leo trèo bên ngoài tòa tháp Burj Khalifa để hoàn thành cảnh quay của mình. Thậm chí, đạo diễn Christopher Nolan từng phải trồng cả cánh đồng ngô để phục vụ cho màn rượt đuổi trong bom tấn "Interstellar".
Đó là nhận định của nghệ sĩ Trung Hiếu về câu chuyện hài Tết ngày nay đang ngày càng lạm dụng các cảnh hở hang để câu khách.
Sau 35 năm, Ả Rập Saudi cuối cùng đã chấm dứt lệnh cấm đối với hoạt động chiếu phim điện ảnh, mở ra một thời kỳ mới cho nền công nghiệp điện ảnh nước này.
Những cú “vồ ếch” vốn không hiếm gặp trên sàn catwalk. Dưới đây là những khoảnh khắc “vồ ếch” đầy… biểu cảm của các người mẫu khi đang trình diễn.
Chia sẻ trong chương trình “Café sáng với VTV3”, Hoa hậu H’Hen Nie thú nhận rằng, khi còn là người mẫu cô đã phải đối diện với nhiều cám dỗ của nghề. Tuy nhiên, cô đã vượt qua được những cám dỗ đó để đi đúng hướng.
Dưới đây là các nghệ sĩ nổi tiếng từng lên tiếng nói về việc họ phải đối diện với chứng trầm cảm và những vấn đề tâm lý khác.
Đây là khoảnh khắc sững sờ khi một con ngựa phục vụ trong gánh xiếc bị một con hổ và một con sư tử liên tiếp tấn công trong lúc đang luyện tập tiết mục.
Ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, trong thời gian tới, Cục sẽ đề xuất sửa đổi, bổ sung Nghị định 79 để việc quản lý văn hóa và các cuộc thi nhan sắc phù hợp hơn với tình hình hiện tại.
Tài tử George Clooney (56 tuổi) đã từng tặng cho 14 người bạn thân nhất của mình mỗi người 1 triệu USD (tương đương gần 23 tỷ đồng) như một món quà cảm ơn vì họ đã luôn ở bên giúp đỡ nam tài tử đi qua mọi thăng trầm trong đời sống.
23h đêm khi đang hăng say tập Táo Quân thì các nghệ sĩ bất ngờ nhận được một gói quà toàn những món đặc sản của Yên Bái gửi tặng.
Kể từ khi có “Gặp nhau cuối năm” tức Táo Quân, phương tiện chầu trời của các Táo đã được thay đổi liên tục. Lúc là cá ba sa, lúc xe bus, tàu hỏa, máy bay đến phi thuyền... Mỗi loại phương tiện gắn với một vấn đề thời sự mà các Táo muốn truyền tải trong năm đó.
Sự việc thu hút sự quan tâm lớn nhất trong đời sống văn hóa tuần qua chính là quyết định thu hồi vương miện Hoa hậu Đại dương từng được trao cho người đẹp Lê Âu Ngân Anh. Cũng tuần qua thông tin liên quan tới Táo quân được nhiều độc giả quan tâm.
Tết Nguyên Đán đang đến gần, những nghệ nhân và người thợ tại làng hoa giấy Thanh Tiên (xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) những ngày này đang tất bật chuẩn bị, không khí nơi đây sôi động hẳn lên.
Dù chưa từng diễn xuất nhưng bình tĩnh đối đáp với Trường Giang trong “Ơn giời cậu đây rồi”, Đức Phúc khiến khán giả lẫn danh hài Hoài Linh cười không ngớt, anh chinh phục hoàn toàn Hoài Linh xuất sắc giành cúp "Ơn giời”.
"Tôi thấy cuộc sống của mình vui và ý nghĩa hơn. Một ngày trôi qua cũng nhanh và nhẹ nhàng hơn rất nhiều. Ban ngày ở cơ quan cũng thấy trôi qua rất nhanh và buổi tối về nhà với gia đình cũng thế...", BTV Diễm Quỳnh tâm sự.
Trong danh sách những phim có doanh thu lớn nhất năm 2017, ngoài sự thống trị gần như tuyệt đối của các phim Hollywood như thường lệ, bất ngờ xuất hiện một phim Châu Á - phim “Chiến lang 2” do Ngô Kinh vừa đạo diễn vừa thủ vai nam chính.
Mới đây, diễn viên Bình Minh đã có mặt tại Hàn Quốc để tham dự lễ rước đuốc quảng bá cho Thế vận hội mùa đông Pyeongchang 2018 với tư cách là khách mời đặc biệt. Doanh nhân Lê Anh Thơ cũng có mặt cùng ông xã trong chuyến đi này.
Sắp tới đây, nam tài tử Leonardo DiCaprio sẽ hợp tác với đạo diễn nổi tiếng Quentin Tarantino trong một dự án điện ảnh làm về vụ ám sát kinh hoàng từng xảy ra ở Hollywood hồi năm 1969, do băng nhóm sát nhân Charles Manson thực hiện.
Đạo diễn Hàn Quốc - Jeon Ki Sang - vừa qua đời ở tuổi 59 sau khi gặp phải tai nạn giao thông lúc đang sang đường.
Sau khi Cục Nghệ thuật Biểu diễn đưa ra công văn đề nghị hủy kết quả Hoa hậu Đại dương 2017, Lê Âu Ngân Anh đã suy sụp và ngất xỉu. Cô được chẩn đoán là suy kiệt về sức khỏe và tâm lý.
Trong 14 mùa Táo Quân đã phát sóng, Bắc Đẩu - “Cô Đẩu” là nhân vật thay đổi trang phục nhiều nhất. Ở nhân vật này, trang phục, phụ kiện và lối hoá trang cũng mang tính biểu đạt hình tượng nhân vật rõ nét.
Sinh ra với khuyết tật trên cơ thể, tuy nhiên với niềm đam mê không có giới hạn  dành cho hội họa cũng như một nghị lực phi thường, tuyệt tác mà những họa sĩ “đặc biệt” này tạo ra đã khiến cả thế giới phải ngả mũ thán phục.
Lần đầu tiên nữ MC sắc sảo, từng chống chọi trước nhiều scandal ồn ào tiết lộ về chuyện tình với người chồng kém mình đến 8 tuổi. Trác Thúy Miêu thừa nhận, chị bị “sét đánh” ngay từ lần đầu gặp gỡ chàng “phi công trẻ”…
Đừng hỏi tại sao tôi yêu Tiếng Việt, bởi vì những câu chữ tượng hình, tượng thanh ấy cho ta thấy Tết đối với trẻ con không chỉ là bánh mứt, lì xì, áo đẹp; với người lớn không chỉ là những lo toan, cơm áo gạo tiền mà còn là những chữ tình thêu dệt bằng những câu từ dễ thương...
“Biệt đội siêu anh hùng 4” được chờ đợi sẽ là cú chuyển mình thực sự của dòng phim siêu anh hùng trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel.
Thông tin đạo diễn “Yêu đi, đừng sợ” - Stephane Gauger đột ngột qua đời ở tuổi 48 vì đột quỵ đã khiến nhiều sao Việt hết sức bàng hoàng và xót xa.
Tranh làng Sình thuộc thôn Lại Ân, xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế (cách thành phố Huế khoảng 10km về phía Đông) đã trải qua hơn 400 năm tồn tại với nhiều biến cố lịch sử.
“Thương nhớ ở ai” được xem là phim truyền hình ăn khách thứ 3 trong năm 2017. Có được sự thành công đó là nhờ đóng góp không nhỏ của 2000 cảnh quay đậm sắc làng quê được xử lý theo công nghệ mới nhất.
Stephane Gauger, đạo diễn phim 'Yêu đi, Đừng sợ' với sự góp mặt của Nhã Phương và Ngô Kiến Huy vừa đột tử ở tuổi 48.
Ngày 11/1 vừa qua, Cục NTBD đã có văn bản số 18 yêu cầu đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại Dương Việt Nam 2017 thu hồi lại kết quả cuộc thi, cụ thể đề nghị thu hồi vương miện hoa hậu Lê Âu Ngân Anh.
Đây là lần đầu tiên nam nghệ sĩ nổi danh làng chèo phía Bắc trải lòng về chuyện không thể có con và việc hai lần kết hôn đều đến với những người phụ nữ đã từng một lần đổ vỡ, đã có con riêng.
Theo đúng lịch, dàn nghệ sĩ tham gia Táo Quân 2018 đã chính thức bước vào những buổi tập đầu tiên. Theo đó, Táo Quân năm nay hứa hẹn mang đến nhiều thú vị với sự trở lại của các nghệ sĩ Minh Vượng, Minh Hằng…
Một người đàn ông đã bị vợ bắt gặp trong chương trình truyền hình khi đang sánh đôi bên người phụ nữ khác.
Mẫu quần jeans này gây sốc cho người tiêu dùng vì mức độ táo bạo… chưa từng thấy.
Vào sáng 11/1 tại núi Bân - Tượng đài Quang Trung (phường An Tây, TP Huế), UBND TP Huế đã long trọng tổ chức lễ dâng hương và kỷ niệm 228 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa và 229 năm Nguyễn Huệ lên ngôi Hoàng đế.
Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, việc có những hành vi làm khơi gợi lòng tham tiền của mọi người là sai bản chất truyền thống của lễ hội.
Quán ăn này khẳng định họ không bao giờ từ chối phục vụ bất cứ khách hàng nào, kể cả những khách hàng đang trong tình trạng “không xu dính túi”, chỉ cần khách đáp ứng một điều kiện…
Ông Nguyễn Quang Vinh, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết chưa có hình thức xử phạt Phi Thanh Vân vì chưa có đủ căn cứ để khẳng định cô tham dự cuộc thi hoa hậu trái phép diễn ra ở Mỹ.
Ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao Hà Nội cho biết trên nhiều tuyến phố Hà Nội vẫn có tình trạng dựng biển hiệu quảng cáo không phù hợp, quá nhiều biển hiệu tiếng nước ngoài như Hàn Quốc, Trung Quốc…
Ngày 27/1 tới, tại Trung tâm hội nghị quốc tế FLC Hạ Long sẽ diễn ra đêm nhạc “Vũ khúc mùa xuân” với sự quy tụ của dàn sao nổi tiếng trong làng nhạc Việt.
Chiều nay (10/1), Bộ VHTT&DL đã chính thức công bố 10 sự kiện văn hoá, thể thao và du lịch tiêu biểu. Theo đó, Dấu ấn Việt Nam qua bộ phim “Kong: Skull Island” lọt top 10 sự kiện này.
Trong suốt sự nghiệp , các ngôi sao lớn của thế giới như Dwayne Johnson, Katy Perry,  Robert Downey Jr... đã không ít lần khiến dư luận phải xúc động, khi đích thân dành tặng những món quà đầy ý nghĩa thể hiện sự quan tâm đặc biệt tới fan ruột của mình.
Chia sẻ trong hậu trường ghi hình gala Cười 2018, nghệ sĩ Quang Thắng cho biết, mấy ngày qua anh rất khổ sở khi có một người tự xưng là nhân viên ngân hàng đòi nợ anh với số tiền lớn.
Ông Lê Minh Tuấn - Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn khẳng định, không có chuyện Cục Nghệ thuật biểu diễn bán giấy phép vì việc cấp giấy phép được thực hiện theo quy định của pháp luật. Và việc xử lí các sai phạm cũng cần được thực hiện theo đúng quy định của pháp luật.
Tối 9/1, Gala Cười chào Xuân Mậu Tuất đã được ghi hình tại Cung Văn hóa hữu nghị Việt - Xô Hà Nội. 4 tiểu phẩm của chương trình đã khiến khán giả cười nghiêng ngả vì đả kích “vấn nạn” ăn chặn tiền từ thiện, hủ tục chọn vợ trong gia đình “tứ đại đồng đường”…
Phi Nhung lần đầu tiên tiết lộ về cuộc hôn nhân không thành với danh hài Hoài Linh trên sóng truyền hình khiến khán giả vô cùng bất ngờ. Nam danh hài cũng chia sẻ: “Phi Nhung từng sang nhà gặp mẹ hỏi cưới tôi”…
Phút tinh nghịch của “Táo Văn hoá” Tự Long và “Táo Kinh tế” Quang Thắng hay hình ảnh nghệ sĩ Công Lý hoá trang thành bà già... trước giờ ghi hình gala Cười 2018 tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt – Xô Hà Nội vào tối qua (9/1), khiến người xem không nhịn nổi tiếng cười.
Dưới đây là những thiết kế mang nhiều tính dự báo của các nhà mốt hàng đầu thế giới đối với xu hướng thời trang nam - nữ trong năm 2018.
Ngày 9/1, Bộ VHTT&DL đã tổ chức lễ bình chọn 10 sự kiện văn hoá - thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2017 với 15 đề cử. Trong đó, nhiều vấn đề “nóng” của ngành cũng được “truy vấn” tại cuộc bầu chọn.
Một nhà hàng chuyên món nướng muốn “phá cách”, nên đã để thực khách dùng bữa trên thớt gỗ. Chính điều này đã khiến họ bị phạt một số tiền không nhỏ.
Năm 2017 được xem là một năm nhiều biến động của điện ảnh Việt khi liên tục xảy ra những “sự cố” đáng tiếc. Từ vụ “vỡ trận” của Hãng phim truyện Việt Nam cho đến lùm xùm bản quyền phim “Cô ba Sài Gòn”.
Huỳnh Hiểu Minh (chồng của nữ diễn viên Angelababy) và Lưu Khải Uy (chồng của nữ diễn viên Dương Mịch) gần đây liên tục thay nhau gây sốt với những câu nói “ngọt lịm” về vợ.
Trong 14 năm đồng hành cùng khán giả trong mỗi đêm giao thừa, Táo Quân đã thay đổi rất nhiều về đội ngũ diễn viên và cách thức thể hiện. Vì lẽ đó, nhiều nghệ sĩ tham gia Táo Quân từ những mùa đầu không còn được nhiều người nhớ tới.
Để công chúng hiểu rõ hơn giá trị của tín ngưỡng thờ Mẫu, series phim dài 108 tập “Mẹ Việt” sẽ mang đến cho công chúng cái nhìn khái quát nhất, những thông tin chuẩn mực về tín ngưỡng, cách thực hành tín ngưỡng, những nét đẹp, đặc trưng của tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt.
Khán giả đã la lên hoảng hốt khi chứng kiến một nữ diễn viên xiếc nhào lộn rơi ngã từ độ cao 12m xuống mặt sàn, phần đầu của cô đã chạm đất trước tiên.
Hoa hậu Hoàn vũ 2010 là một minh chứng cho thấy ưu thế dáng vóc và sự tự tin khi catwalk, trình diễn có tác động lớn thế nào đối với thứ hạng của các người đẹp.
“Táo Kinh tế” Quang Thắng chia sẻ về nỗi “hoang mang” trước thái độ của vợ khi anh bận rộn công việc ngày cuối năm ít có thời gian dành cho gia đình. Quang Thắng cũng trả lời thẳng thắn xoay quanh vai diễn, chuyện hậu trường tập luyện cho chương trình Táo quân…
Giữa một “rừng” phim Hollywood thống trị danh sách những phim ăn khách nhất năm 2017 - điều vốn chẳng có gì lạ, bỗng “lọt” vào một phim Hoa ngữ nằm giữa bảng.
Những khán giả yêu mến bộ phim “Đất phương Nam” sẽ khó lòng quên được nhân vật ông Ba bắt rắn, cha của "thằng Cò" của NSƯT Mạnh Dung. Lần đầu tiên, trên sóng truyền hình, NSƯT Mạnh Dung kể về chuyện tình yêu vàng kéo dài hơn 50 năm…
Mới đây, một đoạn clip được cho là buổi tập đầu tiên của Táo Quân với sự tham gia của nghệ sĩ Công Lý, Quang Thắng, Xuân Bắc, Vân Dung… được rò rỉ trên mạng. Trong clip này, đạo diễn Đỗ Thanh Hải đã “mắng” Vân Dung vì mải xem điện thoại, Xuân Bắc không chịu tập trung.
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Văn hoá Trung Quốc Lạc Thụ Cương, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Ngọc Thiện và đoàn công tác cấp cao thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 7-9/1/2018.
Lời khen - chê không chỉ thể hiện sự hiểu biết, trình độ văn hóa mà còn bộc lộ cả nhân cách, sự bao dung, nhân ái hay độc địa của chính người buông ra lời khen - chê đó.
Cuối năm, giữa sự bộn bề, hối hả để chuẩn bị “gói lại” một năm cũ qua đi, “mở ra” một năm mới sắp đến, người ta luôn cần có tiếng cười. Làng hài Việt luôn “xôm tụ” nhất trong những ngày cuối năm vì lẽ đó.
Trong Chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2008, phần trả lời của Dayana cho câu hỏi: "Cuộc sống của đàn ông hay phụ nữ dễ dàng hơn” đã giúp cô đăng quang. Trở lại Việt Nam sau 10 năm, cô đặt câu hỏi cho Mâu Thủy: “Điều gì người đàn ông nên học ở phụ nữ”.
Lá thư cảm động được để lại bởi một cô gái trẻ vừa qua đời vì bệnh ung thư xương hiện đang lan truyền trên mạng hàng chục ngàn lần.
Năm 2017 là năm có nhiều chương trình truyền hình thực tế gây rúng động bởi các vấn đề liên quan đến tấu hài nhảm nhí, xúc phạm nghệ sĩ lớn tuổi, hỗn chiến ngầm và bới móc quá khứ.
NSND Hồng Vân tiết lộ, chị vừa “bị lừa” tham gia bộ phim tết của đạo diễn Đinh Tuấn Vũ có cảnh quay trên rừng khiến chị sợ hãi, ám ảnh cho đến tận bây giờ.
Trong chương trình truyền hình thực tế “Người giấu mặt”, một người chơi đã gặp phải sự cố trang phục “không tưởng” khi hoàn toàn để… tuột váy quá đỗi hớ hênh trên sóng truyền hình trực tiếp.
Triển lãm tranh và nghệ thuật sắp đặt diễn ra ở ngôi nhà trong phố Bùi Xương Trạch, nhìn bên ngoài bình thường như mọi ngôi nhà khác, nhưng chỉ bước qua cánh cửa đã là một không gian hiếm gặp ở Hà Nội. Các tác phẩm nghệ thuật được nhiều nhà phê bình có tiếng đến thưởng lãm.
Loạt phim truyền hình Hoa ngữ đình đám một thuở - “Tân dòng sông ly biệt” (2001) - tới đây sẽ được làm lại với diễn xuất chính của nữ diễn viên Triệu Lệ Dĩnh trong vai nàng Lục Y Bình - vai diễn từng in dấu một thời hoàng kim trong sự nghiệp của Triệu Vy.
Ngày 5/1, theo nhà văn Hồ Đăng Thanh Ngọc, Phó Chủ tịch thường trực Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết trước thông tin trụ sở chính của Liên hiệp hội sẽ bị đập bỏ, ông đang đề xuất tỉnh giữ lại ngôi biệt thự Pháp tại đây.
“Hậu cung Như Ý truyện” với diễn xuất chính của Châu Tấn cùng với “Ba Thanh truyện” do Phạm Băng Băng đảm nhận vai chính hiện đang có một cuộc đối đấu gay cấn để xem phim nào được lên sóng trước.
Cặp đôi “Nam Tào” Xuân Bắc - “Bắc Đẩu” Công Lý trên sân khấu Táo quân tung hứng ăn ý là thế nhưng ngoài đời lại “chặt chém” nhau ra trò.
Tài tử “Tân câu chuyện cảnh sát” - Ngô Ngạn Tổ - không chỉ là một diễn viên điển trai của màn ảnh Hoa ngữ, mới đây, anh còn gây bất ngờ khi có công trình được đề cử tại giải thưởng của Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh.
Ngay số đầu tiên Ai là triệu phú của năm mới được phát sóng, nhà báo Phan Đăng trong vai trò MC bị nhận xét là điệu đà, dẫn nhạt, thậm chí giới thiệu sai tên người chơi… Tuy nhiên, Lại Văn Sâm có những nhận xét đầy bất ngờ về người kế nhiệm.
Trong khi thi công đường, đơn vị thi công phát hiện nhiều di tích, di vật tại di chỉ mộ táng được cho là có niên đại từ thời Trần.
Câu chuyện Phan Anh làm từ thiện đã được đưa vào đề thị môn Ngữ Văn - Lớp 12 của trường THPT Đức Thọ - Hà Tĩnh. Nam MC cho rằng, dù đây không phải là lần đầu tiên nhưng anh vẫn cảm thấy hạnh phúc.
Một người đàn ông đã vừa thiệt mạng sau khi bị bò tót húc chí tử tại một lễ hội truyền thống tổ chức ngay những ngày đầu năm mới 2018.
Một cậu bé Việt Nam đã thể hiện khả năng chơi “yo-yo” siêu đẳng trong một đoạn clip hiện đang gây sốt trên mạng. Đoạn clip đã bắt đầu được một số trang tin nước ngoài đề cập tới như một câu chuyện “độc - lạ” thú vị.
Việc Trấn Thành bất ngờ thay thế Xuân Bắc làm host ở tập 6 chương trình khiến khán giả rất bất ngờ. Nói về việc vắng mặt của Xuân Bắc, Trấn Thành khẳng định: “Xuân Bắc nghỉ làm MC là do… ăn ở”!?
Nữ diễn viên Đài Loan - Trần Kiều Ân (38 tuổi) - đã vừa bị bắt vì lái xe trong tình trạng say xỉn. Công chúng nhiều nước Châu Á biết đến cô qua vai diễn trong những bộ phim truyền hình như “Hoàng tử ếch” (2005), “Định mệnh anh yêu em” (2008), “Tiếu ngạo giang hồ” (2013)…
“Tôi cảm thấy hạnh phúc khi nhìn thấy chồng cũ có cuộc sống viên mãn. Tôi thấy bản thân mình khi vượt qua được những đau đớn về thể xác và tinh thần thì hình như tôi ngày càng mạnh mẽ hơn”, MC Vân “Hugo” chia sẻ trong “Bốn mùa yêu thương”.
Loạt phim truyền hình “nóng bỏng” của Mỹ - “Trò chơi vương quyền” - đã trở thành loạt phim truyền hình đầu tiên được Bưu điện Vương quốc Anh tôn vinh bằng một bộ tem.
NSND Quốc Trượng chính là người đầu tiên đảm nhận vai Ngọc Hoàng của Gặp nhau cuối năm 2003 - tiền thân của Táo Quân. Anh chỉ tham gia sân khấu này duy nhất một lần và vắng bóng từ đó cho tới nay. Cuộc đời lẫn sự nghiệp của nam nghệ sĩ này có những điều khiến người khác phải ngỡ ngàng vì ngưỡng mộ.
Những món đồ trang sức trứ danh của thợ kim hoàn Ấn Độ đáng giá hàng triệu USD đã vừa bị đánh cắp khỏi một triển lãm.
Hoa hậu Việt Nam 2006 vừa tái xuất showbiz với vai trò giám khảo Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam. Cô đã chia sẻ khá khiêm tốn về cuộc sống của bản thân sau 3 năm rút lui vào “hậu trường”.
Diễn viên “phim nóng” người Nhật - Sola Aoi - mới đây đã gây sửng sốt với công chúng khi tuyên bố cô đã kết hôn.
Một chú chim biểu diễn “xiếc dạo” trên đường phố đã khiến người qua đường sửng sốt bởi có khả năng phân biệt tiền xu các mệnh giá. Chú chim giúp chủ thu về các đồng xu được tự nguyện “cho không” bởi những người qua đường.
Trong buổi trò chuyện với đạo diễn Trần Lực ở “Bốn mùa yêu thương”, “Táo Giáo dục” Vân Dung thú nhận không có quan niệm rình rập hoặc kiểm soát chồng trong việc chồng mang tiền cho bồ.
“Vì chạy show nhiều quá nên người ta đồn tôi mỗi tháng thu nhập hàng chục cây vàng. Thông tin này lan truyền khắp nơi làm tôi đi đâu cũng bị đồng nghiệp trêu chọc. Thực tế là cát sê của tôi thời điểm đó khá cao và thu nhập cũng tốt nhưng không đến nỗi mấy chục cây vàng”, nghệ sĩ Trà My chia sẻ.
Nhà báo Phan Đăng chia sẻ việc nói sai tên người chơi là số đầu tiên Ai là triệu phú có thể được cắt đi nhưng ekip thực hiện đã không làm điều đó.
Dự án Binh House của KTS. Võ Trọng Nghĩa và các cộng sự vừa được bình chọn là “Xây dựng xanh của năm”, giải thưởng Ashui Awards 2017.
Đưa người đẹp mặc bikini vào trong thùng kính để xuất hiện bên các phần thưởng trong trò chơi gắp đồ, một cửa hàng đã vấp phải sự chỉ trích từ dư luận.
Bức tranh khỏa thân đắt nhất thế giới hội họa hiện nay là bức “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa - 1917) của Modigliani, được mua với giá 170,4 triệu USD (tương đương 3.872 tỷ đồng).
Từ lâu, câu chuyện lạm dụng các cảnh khoe da thịt trên hài tết đã được đề cập nhiều. Tuy nhiên, sự việc này dường như không có dấu hiệu “chững lại” mà ngày càng táo bạo hơn. Điều này khiến cho món “đặc sản” ngày tết này thành món "khó ăn".
Hai cô bé song sinh 7 tuổi này đã nhanh chóng trở thành ngôi sao trên mạng xã hội và nhận được nhiều lời mời trình diễn “catwalk” chỉ sau vài tháng được mẹ lập cho tài khoản Instagram.
Hàng loạt tác phẩm được thực hiện bởi những danh họa hàng đầu thế giới sắp được đem ra đấu giá với con số ước đạt 1 tỷ USD (gần 23.000 tỷ đồng).
"Xứ Đoài Mây Trắng lắm" được tác giả Nguyễn Sơn Đỗng nhắc đi nhắc lại trong lời viết đầu sách với cảm xúc liên tưởng những đám mây trắng trên bầu trời quê hương xanh thẳm trôi về phía chân trời xa như những số phận, kiếp người của Chàng Sơn, trong đó có những nhân vật trong tiểu thuyết của mình, lăn trôi theo thời cuộc "để vươn tới chân trời, nơi có vừng hồng rạng tỏ". Đọc "Xứ Đoài Mây Trắng" của Nguyễn Sơn Đỗng thêm hiểu hơn vì sao Quang Dũng phải thêm một chữ "LẮM" trong câu thơ của mình.
Năm mới 2018 đã đến với nơi đón giao thừa “tuyệt nhất thế giới”, hãy cùng chiêm ngưỡng để hiểu tại sao nơi này lại được mệnh danh một cách ưu ái như vậy.
Trong các mùa Táo Quân, “Thiên Lôi” Lưu Mạnh Dũng được xem là Thiên Lôi nặng cân nhất Thiên Đình, với cân nặng... 90kg. Nam diễn viên trẻ có hình thể cao lớn này tiết lộ anh đang chuẩn bị kết hôn.
“Mẹ chồng ghê ghớm nhất Vịnh Bắc Bộ” Lan Hương và con dâu Bảo Thanh đã bất ngờ cùng hoà giọng trong video chúc mừng khán giả truyền hình nhân dịp năm mới 2018.
Mỗi dịp cuối năm, Táo quân nói riêng và hài Tết nói chung lại trở thành đề tài thu hút sự quan tâm của công chúng, trở thành tâm điểm của đời sống văn hóa, như món ăn tinh thần “rả rích” để tận hưởng trong sự chờ đợi háo hức.
Một chàng trai đối diện với việc bị tàn phế, anh chủ động chia tay bạn gái, chỉ để rồi người bạn gái mặc váy cưới tới cầu hôn bên giường bệnh. Một cô gái phát hiện mình bị ung thư, bạn trai cô quyết tâm cử hành hôn lễ, dù chỉ vài giờ trước khi cô bước sang thế giới khác.
Hãy cùng nhìn lại những khoảnh khắc đẹp đẽ, thú vị, hoặc ngỡ ngàng, sửng sốt của năm 2017, để khép lại một năm bằng những xúc cảm “mạnh”.
Một số bạn bè thân cận của nữ ca sĩ xác nhận có việc Mỹ Tâm hủy show diễn tại Hà Nội vì hình ảnh của cô trong poster chương trình được xếp ở vị trí sau Sơn Tùng M-TP.
“2 năm chưa phải là nhiều nhưng V-Stars đã cùng đi với nhau những chặng đường thăng trầm. Chúng tôi nói với nhau trước khi muốn vươn bàn tay mình ra xã hội hãy quan tâm đến đời sống khó khăn của những nghệ sĩ, vận động viên thể thao khó khăn”, NSND Hoàng Dũng xúc động chia sẻ.
Tất cả chúng ta đôi khi đều cảm thấy ái ngại với chính những lựa chọn thời trang “ngớ ngẩn” của mình, đó là chuyện rất bình thường trong cuộc sống; nhưng với 12 ngôi sao nổi tiếng dưới đây, họ đã nâng sự lựa chọn sai lầm của mình lên một mức độ “ái ngại” mới…
Trong buổi ghi hình chương trình “Chúng tôi là chiến sĩ” tại Kiên Giang và An Giang vừa qua, Sao mai Vũ Thanh Thanh (giải Nhì dòng nhạc Thính phòng) MC chương trình gặp sự cố bất ngờ và cô đã phải thế vai một cách “bất đắc dĩ”.
Thủ tướng Chính phủ vừa có quyết định công nhận 24 hiện vật là bảo vật Quốc gia đợt 6 năm 2017. Trong đó, 3 hiện vật được công nhận là bảo vật hiện đang lưu giữ tại bảo tàng tỉnh Nghệ An.
Trấn Thành khẳng định không nhận được lời mời tham gia Táo Quân nào từ ê-kíp sản xuất chương trình.
Cô gái này đã 3 năm liên tiếp xuất hiện trong danh sách top 100 gương mặt xinh đẹp nhất thế giới. Năm 2015, cô ở vị trí thứ 6; năm 2016, cô lên vị trí thứ 2; và đến năm nay, cô đã trở thành hoa khôi đầu bảng.
Trong số các nhân vật đã từng được đảm nhận vai Thiên Lôi trong Táo Quân thì ca sĩ Tuấn Hưng, Minh Quân và nhạc sĩ Tiến Minh được xem là 3 Thiên Lôi hát hay và điển trai không kém gì “Thiên Lôi” Bình Minh.
Sau 2 năm chia tay, lần đầu tiên trên sóng truyền hình, Mai Hồ nhắc đến Trấn Thành. Cô khẳng định không hối tiếc khi chia tay nam diễn viên hài…
Di tích lịch sử và danh lam thắng cảnh quần thể Hương Sơn (chùa Hương), huyện Mỹ Đức và Di tích kiến trúc nghệ thuật đình Chèm, quận Bắc Từ Liêm được Thủ tướng Chính phủ xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt được xếp vào 10 sự kiện văn hóa, thể thao Hà Nội tiêu biểu.
Trong khuôn khổ Hội chợ Thời trang Việt Nam 2017, Áo Dài Fashion Show của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và 23 NTK áo dài là học trò của anh đã diễn ra, mang đến cho khán giả yêu thời trang những màn trình diễn ấn tượng.
Một ổ trứng khủng long được thiên nhiên bảo quản một cách hoàn hảo đã vừa được tìm thấy trong lòng đất sâu của một công trường xây dựng. Ước tính, những quả trứng này có niên đại vào khoảng 130 triệu năm tuổi.
Cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam đã được cấp phép trở lại sau thời gian tạm dừng vì những ồn ào. Dự kiến, đêm chung kết sẽ diễn ra vào ngày 6/1/2018.
Trong 15 năm xuất hiện của Táo quân, vai Thiên Lôi được xem là vai có nhiều diễn viên đóng nhất. Trong đó, Thiên Lôi “điển trai” nhất thuộc về diễn viên Bình Minh, còn Thiên Lôi “xấu nhất” thuộc về diễn viên Bình Trọng. Ngoài đời, cả hai Thiên Lôi này cũng có những trái ngược khá thú vị.
Một năm của điện ảnh Việt Nam có khá nhiều câu chuyện, sự kiện đã đi qua, trước mắt là một năm 2018 nhiều thử thách cũng là cơ hội.
Khi đã quá nhàm chán sự ồn ào, náo nhiệt của Sài Gòn, đây là những điểm đến mà ai cũng nên biết. Đặc biệt, trong thời khắc giao thừa sắp đến, hãy đưa những người mình yêu thương đến đây để tận hưởng một không khí rất riêng và độc đáo!
UBND Quận Hoàn Kiếm - Hà Nội vừa thông báo sẽ kéo dài thời gian hoạt động của không gian đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm và phụ cận trong dịp nghỉ Tết Dương lịch 2018.
“Lê Khanh là diễn viên mà tôi rất nể và phục. Bằng tuổi nhau nhưng bạn ấy rất chịu khó học. Bạn ấy đi Nhật, Hồng Kông… học hàng năm nên bạn ấy vào phong cách của chúng tôi rất nhanh… Lúc nào tôi cũng có cảm giác Lê Khanh sắp bùng nổ”, NSƯT Trần Lực nói.
Trong thời đại của Internet và mạng xã hội, phụ nữ Việt được đánh giá là có mức độ cởi mở thân thiện thứ 11 trên thế giới.
Vở "Khát vọng" do NSƯT Lâm Tùng - Nhà hát Kịch Việt Nam làm đạo diễn, tác giả Tạ Xuyên vừa đoạt một lúc 6 giải thưởng ở nước ngoài.
Một nữ phát thanh viên truyền hình đã bị bắn chết bởi người chồng đã ly thân của mình. Bi kịch hơn nữa, cậu con trai 9 tuổi của hai người đã phải chứng kiến toàn bộ sự việc kinh hoàng.
Mới đây, một trung tâm mua sắm đã cho ra mắt dịch vụ rất… “hot”. Theo đó, các “mỹ nam” ngoại hình khá, cao trên 1m80 sẽ đứng trong các thùng kính để chờ được tuyển chọn làm… bạn trai.
Vụ việc nghệ sĩ Duy Phương đâm đơn kiện chương trình “Sau ánh hào quang” vì phản ánh một chiều bôi nhọ bản thân chỉ là “giọt nước tràn ly” trong câu chuyện ầm ĩ  của năm 2017: vì sao các gameshow bị khán giả ghẻ lạnh, thậm chí đòi tẩy chay?...
“Mảnh đất lắm người nhiều ma” – tác phẩm của nhà văn Nguyễn Khắc Trường ra đời năm 1990, tái hiện bức tranh nông thôn trong thời kỳ đổi mới được dựng thành kịch trên sân khấu Kịch Hà Nội. Trong vở này, NSƯT Công Lý đã rất xuất sắc khi hoá thân thành người chồng gia trưởng, độc đoán và vũ phu.
Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 2089/QĐ-TTg về việc công nhận bảo vật quốc gia đợt 6, năm 2017. Có 24 hiện vật, nhóm hiện vật được xếp vào danh mục đợt này.
2017 là một năm của bi kịch nghệ sĩ và lùm xùm showbiz. Năm nay, cả showbiz phương Đông và phương Tây đều chứng kiến những ca sĩ nổi tiếng tự sát vì trầm cảm. Cũng trong năm nay, nổ ra một vụ lùm xùm lớn chưa từng thấy liên quan tới bê bối quấy rối tình dục.
Trước nay, vốn tưởng chỉ khi động vật phục vụ trong gánh xiếc bị gầy yếu bất thường mới có nghi vấn về việc ngược đãi, nhưng lần này, khi chứng kiến những con sư tử bị béo phì, công chúng cũng rất lo ngại.
Một người mẫu đã đột ngột qua đời vì xuất huyết não, sau khi cảm thấy đau đầu lúc đang hát karaoke cùng bạn bè.
Trên 12 tỷ đồng là số tiền mà Thanh tra Bộ VHHT&DL đã xử phạt đối với các sai phạm trong lĩnh vực văn hoá - thể thao - du lịch năm 2017. Con số này đã được báo cáo cụ thể trong buổi tuổi kết của Thanh tra Bộ VHTT&DL diễn ra mới đây.
NSƯT Chí Trung tiết lộ “dàn Táo 2018” sẽ bắt đầu tập từ 10/1. “Táo” Vân Dung, Quang Thắng cũng có những chia sẻ thú vị xoay quanh vai diễn cũng như kỷ niệm tập luyện tại chương trình Táo quân.
Mới đây, NSND Lan Hương – người đã “đóng đinh” với vai “Em bé Hà Nội” bất ngờ tung những hình ảnh xưa cũ. Đó là những hình ảnh gắn liền với những người đồng nghiệp và những buổi biểu diễn khắp gần xa.
Đúng dịp Giáng sinh, mộ chí của “ông trùm Playboy” đã được thực hiện tươm tất xong xuôi, để ông kịp… đón Giáng sinh đầu tiên bên “người hàng xóm vĩnh hằng” - “biểu tượng sex” của mọi thời đại - minh tinh Marilyn Monroe.
Di tích lịch sử thành Điện Hải (Đà Nẵng) là một trong các di tích của cả nước vừa được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt theo Quyết định số 2082/QĐ-TTg năm 2017.
Đêm lụa Bảo Lộc với chủ đề “Lung linh tơ lụa Việt Nam” là sự kiện mở đầu cho Tuần lễ Hương trà Sắc tơ Bảo Lộc - Lâm Đồng, hoạt động chính thức của Festival Hoa Đà Lạt lần thứ VII năm 2017.
Đó là chia sẻ của đạo diễn Phạm Đông Hồng về một số nghệ sĩ miền Bắc có mức cát sê đóng hài rất cao. Vì lẽ đó mà nhiều người không dám mời họ đóng hài tết vì sợ thu không bù được chi.
Lên tiếng ủng hộ việc tự tin diện lại trang phục yêu thích của siêu mẫu Hà Anh, NTK Diệu Anh còn tiết lộ bí quyết cho công cuộc chăm sóc quần áo luôn sáng mới.
Phan Minh Thông, người được biết đến trong cộng đồng kinh doanh với cương vị Phó Chủ tịch trẻ nhất của Hiệp hội Hồ tiêu Việt Nam; và doanh nghiệp của anh - Công ty cổ phần Cà phê Phúc Sinh, là nhà xuất khẩu nông sản hàng đầu Việt Nam. Anh vừa giới thiệu tác phẩm do anh viết mang tên “Sáng tạo không giới hạn trong kinh doanh” đến độc giả.
Lần đầu tiên các nhà khoa học tại Việt Nam đã sử dụng công nghệ mới để di dời Tượng Đức Ông Hưng Nhượng Đại Vương Trần Quốc Tảng được đặt tại khuôn viên thuộc khu di tích lịch sử văn hóa đền Cửa Ông, lên phía đồi cao 42m so với mực nước biển.
Người đàn ông huấn luyện trâu chọi đã may mắn sống sót sau khi bị mắc kẹt giữa… hai con trâu chọi đang hăng tiết.
Có thể nói làng giải trí Việt đã có một năm đầy ầm ĩ và tranh cãi: Hương Giang Idol “hỗn” với nghệ sĩ Trung Dân; Nghệ sĩ “nhảy dựng” vì Chi Pu…đi hát; Ồn ào vụ vợ Xuân Bắc livestream “tố” bị chèn ép; Đàm Vĩnh Hưng, Đông Hùng “tố” mẹ nợ nần…
Ông đã tham gia vào quá trình sáng tạo nên những nhân vật hoạt hình nổi tiếng thế giới như mèo Tom - chuột Jerry, thủy thủ Popeye, thỏ Bugs…
Bảo Thanh kể, khi con trai mới được 4 tháng tuổi thì cô nhận tin bố ruột qua đời. Năm đó, cô ôm con về nhà đón Tết với mẹ mà “nước mắt như mưa”. Cho đến bây giờ cô vẫn trĩu nặng lòng mỗi khi nhớ về cái Tết ám ảnh đó.
Đánh bom tự sát ở đêm nhạc của nữ ca sĩ Ariana Grande. Giọng ca chính của nhóm nhạc rock Linkin Park tự sát vì trầm cảm. Nữ ca sĩ Taylor Swift thắng kiện kẻ sàm sỡ mình để nhận về… 1 USD. Đó chính là showbiz thế giới nửa đầu năm 2017.
Được chờ đợi như một trong số những “điểm nhấn” nổi bật nhất trong phiên đấu giá nhưng chỉ có duy nhất tác phẩm “Hà Nội trong mắt Phái” đuợc giao dịch thành công. Khá nhiều các tác phẩm khác của nhiều họa sĩ nổi tiếng khác cũng không có người mua.
Có một người đàn ông duy nhất, trong suốt 20 năm qua, luôn được đặc cách vào trong hậu trường của show trình diễn nội y Victoria's Secret. Người đàn ông này được tự do, thoải mái ở bên các “thiên thần nội y” xinh đẹp, gợi cảm nhất hành tinh.
Giới showbiz lại tiếp tục “dậy sóng” với sự thừa nhận của ca sĩ Ngọc Anh rằng, không biết đến sự tồn tại của Only C và Chi Dân; rằng nhạc Việt giờ như cái chợ, thượng vàng hạ cám đều có đủ… Để rồi hàng loạt anti-fan đáp trả - vậy thì Ngọc Anh là ai?
Vì sao truyền hình Việt phải “nhập khẩu” kịch bản mới có phim hay? “Nóng hổi” chuyện tuyển MC mới thay thế nhà báo Lại Văn Sâm dẫn “Ai là triệu phú”. Và nhiều tâm sự thú vị của các nghệ sĩ trong những ngày cuối năm…
Chân chất và dung dị. Không mô đéc và càng không hoa hoè hoa sói. Lấy sự chân thành của cảm xúc làm thế mạnh. Sống thật và sống chậm với bản thân. Luôn hướng về mình để hướng tới đích mà mình là…Đó là phẩm cách cơ bản của thơ và phẩm cách của nhà thơ Duy Thảo.
Đến sân bay quốc tế Nội Bài - Hà Nội những ngày này tràn ngập không khí đón giáng sinh và năm mới 2018. Tại đây, nhân viên hàng không đã “hoá trang” thành những ông già, bà già Noel để tặng qùa và chúc mừng giáng sinh, mang tới cho hành khách không khí ấm áp và vui vẻ.
Hãy lắng nghe về sự “tội nghiệp” của “người đàn ông được yêu mến nhất hành tinh” mỗi dịp Giáng sinh.
Trên khắp thế giới, không khí Giáng sinh đã rộn ràng, những sắc màu đặc trưng của mùa lễ hội cuối năm đã hiện diện, hãy cùng chiêm ngưỡng…
Trong tuần này, các tay máy Việt Nam đã có ba ngày liên tiếp có ảnh lọt vào hạng mục “Daily Dozen” - ảnh đẹp nhất ngày - của tờ tạp chí du lịch - khám phá danh tiếng hàng đầu thế giới - National Geographic (Mỹ).
Tài tử của phim “Top Gun” - Val Kilmer (57 tuổi) - hối tiếc vì đã sống quá “nghiêm túc” gần suốt cuộc đời, chỉ khi đứng trước bệnh tật sinh tử, ông mới nhận ra rằng nhiều chuyện vốn tưởng quan trọng hóa ra không thực sự “to tát”.
Mặc dù cả cuộc đời “ông trùm Playboy” gắn liền với những cuộc ăn chơi trác táng, nhưng sau khi qua đời, di nguyện mà ông để lại cho vợ con chính là hãy sống một cuộc đời lành mạnh, đừng nghiện ngập, đừng chi tiêu bạt mạng.
Nghệ sĩ Quang “tèo và Thanh Hương (Phan Hương “Người phán xử” là hai diễn viên tham gia nhiều phim hài Tết nhất năm nay. Điều này cũng đồng nghĩa với việc cả hai nhận được nhiều cát sê nhất mùa hài Tết 2018?
Dưới đây là những ảnh động “đình đám” nhất trong năm qua, đa số các bức ảnh đều sẽ khiến người xem phải bật cười bởi sự hài hước.
Phim truyền hình Việt sau một thời gian dài bị “lệch đường ray” đã dần lấy lại vị thế. Tuy nhiên, đa phần các phim có lượng rating cao và đạt được hiệu ứng dây chuyền chủ yếu khai thác kịch bản từ nước ngoài. Vậy vì sao cứ phải “nhập khẩu” kịch bản, Việt Nam mới có phim hay?
"Ngọc Hoàng" trong "Táo quân" dường như sinh ra chỉ để dành cho diễn viên Quốc Khánh. Đó chính là nhận xét của phần đông khán giả yêu mến chương trình này
Trưởng ban VTV6, nhà báo Diễm Quỳnh sẽ trở lại với vai trò MC trong chương trình Cảm ơn cuộc đời sau thời gian dài phải “gác mic” để thực hiện thiên chức làm mẹ.
Thu nhập mỗi năm cả chục triệu tệ (tương đương hàng trăm tỷ đồng), Phạm Băng Băng đối đãi với các nhân viên thân tín đứng sau thành công của mình như thế nào?
Ngày 21/12, Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng chính thức ra mắt tập sách ca-ta-lô (bản tiếng Anh) với nhan đề “Âm vang của Đá - Những kiệt tác của Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng”.
Phần thi ứng xử “bá đạo” của Phi Thanh Vân, giọt nước mắt gây tranh cãi của Á hậu Huyền My, nụ cười đem lại nhiều phiền toái của Tân Hoa hậu Đại dương và Nguyễn Thị Thành bị tước danh hiệu Á khôi… có thể coi là những “cú sốc” tại các cuộc thi nhan sắc Việt Nam.
Những hình ảnh ấn tượng dưới đây cho thấy những con người độc đáo nhất hành tinh được báo chí thế giới đề cập tới trong năm qua.
Tấn Bo kể, anh và nhạc sĩ Xuân Nghi đang có một cuộc sống hạnh phúc bên 4 đứa con. Anh cảm thấy ãn nguyện với những gì mình đang có.
Ghế nóng của một chương trình đầy tính trí tuệ như "Ai là triệu phú" cần đến một người cầm trịch đầy bản lĩnh chứ không phải là sự run rẩy, nhạt nhòa như chia sẻ mới đây của nhà báo Phan Đăng.
Vân Dung khẳng định hoàn toàn không có chuyện ê-kíp Táo quân chỉ muốn chọn lựa những gương mặt diễn viên cũ mà luôn muốn thay đổi.
Nhà báo Phan Đăng chia sẻ, dù phải cố tỏ ra bình thản nhưng thực chất là chân tay anh run lẩy bẩy trong buổi ghi hình "Ai là triệu phú" đầu tiên. Anh nghĩ là "hiện tượng" này sẽ giảm bớt trong những buổi ghi hình tiếp theo.
Ông Vi Kiến Thành, Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm (Cục Mỹ thuật), Bộ VHTTDL khẳng định hai bức tranh của danh họa Nguyễn Sáng được treo tại Cục là do tác giả tự tay chép bản thứ hai để tặng đơn vị này.
Nghệ sĩ Phú Đôn là một gương mặt quen thuộc đối với nhiều khán giả truyền hình và sân khấu kịch. Anh được xem là người có gương mặt khắc khổ nhất màn ảnh. Nam nghệ sĩ lập gia đình khi đã ngoài 40 tuổi và có con thứ hai khi đã bước qua tuổi 55.
Nữ diễn viên gốc việt Lê Thị Hiệp, người đảm nhận vai chính từng dành được Quả Cầu Vàng- “Heaven & Earth” (Trời và Đất) đã qua đời vào ngày 19/12 vừa qua ở Los Angeles, Mỹ sau một thời gian chiến đấu với căn bệnh ung thư dạ dày.
Đó là những tâm sự của NTK Minh Hạnh khi nói về việc lụa Việt Nam dù không kém bất kỳ loại chất liệu nào trên thế giới nhưng lại toàn xuất khẩu bằng những cái tên của những thương hiệu lụa nổi tiếng nhất thế giới, không bao giờ có thể tìm thấy được những tấm lụa óng ả với dòng chữ “Made in Vietnam”.
Dù đã ở tuổi “xưa nay hiếm” nhưng NSND Thái Mạnh Dũng vẫn cố vấn và chỉ đạo nghệ thuật nhiều chương trình xiếc Việt với mong muốn truyền nghề cho lớp trẻ.
Festival Huế lần thứ 10 vừa diễn ra buổi họp báo chính thức vào chiều 19/12 tại Hà Nội. Theo đó, sự kiện văn hoá - nghệ thuật này sẽ diễn ra từ 27/4 đến 2/5/2018 tại tỉnh Thừa thiên Huế với chủ đề “Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển, Huế - 1 điểm đến 5 di sản”.
Nhà báo Lại Văn Sâm và người thay thế anh tại chương trình "Ai là triệu phú" - nhà báo Phan Đăng từng có buổi trò chuyện trong chương trình Cafe sáng.
Cùng quay ngược thời gian, để tìm hiểu nguồn gốc lịch sử ruyền thống mà chúng ta thường thấy vào dịp lễ Giáng Sinh như: treo bít tất cạnh lò sưởi, trang trí cây thông Noel hay câu chúc cửa miệng “Merry Christmas and Happy New Year ".
Không chỉ có Phi Thanh Vân “dở khóc dở cười” khi Trấn Thành làm clip giả gái “nhái giọng” phần thi ứng xử của cô tại cuộc thi nhan sắc tại Mỹ, trước đó Trấn Thành cũng khiến khán giả cười ngặt nghẽo khi “chế” lại clip của ca sĩ chuyển giới Lâm Khánh Chi, bắt chước giọng hát của nghiều nghệ sĩ nổi tiếng…
Sau buổi ghi hình "tuyển chọn" tối qua (18/12) tại trường quay S16 của Đài Truyền hình Việt Nam, nhà báo Phan Đăng đã được chọn làm người dẫn chính thức của chương trình "Ai là triệu phú".
Dù lịch sử đã khép lại nhưng với NSND Lan Hương và NSƯT Chiều Xuân thì những xúc cảm lẫn kỷ niệm của những ngày quay phim "Em bé Hà Nội" - "Hà Nội - 12 ngày đêm" vẫn còn rõ mồn một.
Bất chấp tiết trời mùa đông lạnh dưới 15 độ C, người đẹp Phương Mai vẫn tự tin diện bộ đầm hở táo bạo với đường xẻ ngực sâu, xẻ đùi cao. Cô bất ngờ trổ tài múa Bollywood. Trong khi đó, Á hậu Tú Anh xuất hiện với vai trò người mẫu tóc với biểu cảm sắc lạnh, chuyên nghiệp.
Phía ê-kíp sản xuất "Ai là triệu phú" cho biết, nhà báo Phan Đăng và BTV, MC Đức Bảo là hai người được chọn dẫn chương trình "Ai là triệu phú".
Clip Trấn Thành giả gái “nhái” giọng và điệu bộ Phi Thanh Vân tại phần thi ứng xử của một cuộc thi sắc đẹp gần đây đang lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt. Trước clip có ý giễu cợt, đả kích mình, Phi Thanh Vân đã có phản ứng rất bất ngờ...
Mới đây, MC Thanh Bạch đã có buổi trò chuyện cùng nhà báo Minh Đức trong chương trình “Chuyện của sao”. Trong buổi trò chuyện này, MC Thanh Bạch đã chia sẻ rất nhiều chuyện về đời, về nghề và những thị phi vừa qua.
Khi mời các người đẹp lên sân khấu chia sẻ, Hoa hậu, MC Ngô Phương Lan ví von, cô có cảm giác mình đang dẫn một chương trình thi hoa hậu, trong đó các thí sinh lần lượt trả lời câu hỏi ứng xử bởi nhan sắc quá đồng đều của các người đẹp.
Trong những ngày cuối năm dương lịch, câu chuyện văn hóa cuối năm với hài Tết, Táo quân, và đời sống âm nhạc lại trở nên “nóng” như… “đến hẹn lại lên”.
Sắp tới vào ngày 23/1/2018, nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ có mặt tại Paris tham dự tuần lễ thời trang. Mới đây, NTK và Á hậu Thụy Vân đã có những chia sẻ về quản trị nhân sự trước hàng ngàn người. Đặc biệt, NTK chia sẻ bước đường thành công sau 3 lần vỡ nợ.
"Đối với người dân xứ Nghệ cụ Phan Bội Châu là niềm tự hào hết sức lớn lao, là hình ảnh của trí thông minh, ý chí kiên cường, bất khuất đặc trưng cho vùng địa linh, nhân kiệt này...", đó là chia sẻ của ông Nguyễn Văn Thông - Phó Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An nhân dịp kỷ niệm 150 năm ngày sinh của chí sĩ Phan Bội Châu.
MC Phan Anh đã bỏ lỡ cơ hội thành người dẫn chương trình của "Ai là triệu phú" vì đang bận công tác và chu du ở nước ngoài. Tuy nhiên, nam MC hy vọng "Giáo sư Xoay" sẽ là người được chọn dẫn chương trình này.
Ngày 17/12, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã trao bằng chứng nhận Kỷ lục thế giới cho công trình "Tượng Phật Quan Thế Âm bằng hoa bất tử lớn nhất thế giới" của Chùa Linh Phước hay còn gọi là “chùa ve chai” (TP Đà Lạt).
Chương trình 'Điều ước thứ 7' về bố con diễn viên Quốc Tuấn từng khiến triệu khán giả truyền hình rơi lệ vừa giành giải vàng tại Liên hoan truyền hình toàn quốc 2017.
Những bí ẩn lớn nhất về các bộ phim hoạt hình nổi tiếng như: gương mặt bà chủ của chú mèo Tom trong “Tom và Jerry”, nhân vật bố của cậu bé Andy trong “Toy Story”, tên thật của chủ nhân chú chó thám tử Scooby-Doo… cuối cùng cũng sẽ được giải đáp trong bài viết này!
Nhân dịp kỷ niệm 45 năm chiến thắng “Hà Nội - Điện Biên Phủ trên không”, 71 năm ngày Toàn quốc kháng chiến, 73 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 28 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân, ngày 15/12, tại Hoàng thành Thăng Long đã tổ chức triển lãm “Trận Điện Biên Phủ trên không và Căn hầm Chỉ huy tác chiến T1”.
Sáng 16/12, Hội Văn nghệ Dân gian Việt Nam đã tổ chức trao giải thưởng văn nghệ dân gian 2017 cho các công trình đoạt giải. Hai công trình “Sử thi Đẻ đất - Đẻ nước - một cách tiếp cận” và “Nhạc lễ dân gian người Việt ở Nam bộ” đã được trao giải Nhất.
Hơn 200 năm trước Thành Nam Định vừa là một trung tâm hành chính của vùng, vừa là công trình quân sự kiên cố, nhưng giờ đây dấu tích còn lại chỉ là một đoạn tường thành Cửa Bắc dài khoảng 220m.
10 năm sau khi đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ, “nữ hoàng sắc đẹp” Riyo Mori đã trở lại Việt Nam vào hôm nay (ngày 16/12). Người đẹp đến từ đất nước mặt trời mọc khoe vẻ đẹp dung dị trong trang phục kimnono truyền thống.
Trong các phim hài tết 2018, bên cạnh một số gương mặt quen thuộc còn có những gương mặt mới lần đầu đóng hài tết như: NSƯT Trung Anh, hotgirl Quỳnh Kun và những người lâu lắm rồi mới đóng hài tết như: nghệ sĩ Mai Ngọc Căn, Thái Tuồng, diễn viên Thanh Hương, MC Thành Trung…
“Thiên nga Úc” Nicole Kidman luôn được nhìn nhận như một minh tinh đẳng cấp của màn bạc thế giới. Nhưng ít ai có thể hình dung ở tuổi ngũ tuần, Kidman lại quyết định thực hiện một cuộc lột xác táo bạo và nóng bỏng đến vậy.
Sáng ngày 16/12, UBND tỉnh Nghệ An long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 150 năm ngày sinh chí sĩ yêu nước Phan Bội Châu. Nhân dịp này Thủ tướng Chính phủ quyết định trao Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt cho Khu di tích lưu niệm Phan Bội Châu.
Suốt cả quá trình dự thi “Asia’s Got Talent”, nữ ảo thuật gia theo đuổi phong cách kinh dị rùng rợn không nói dù chỉ một lời, đáp lại mọi câu hỏi của giám khảo và MC chỉ là cái ngoảnh mặt đi, những cú co giật đầu và tay, vậy nhưng, cô đã vừa giành giải thưởng cao nhất.
Thiên nhiên không chỉ đẹp đẽ mà còn ẩn chứa cả sự hài hước khó tin.
MC Phan Anh xác nhận, anh đã hoàn tất thủ tục gửi hồ sơ đăng ký ứng tuyển vị trí dẫn chương trình “Ai là triệu phú” phát sóng trên kênh VTV3.
Giám đốc Trung tâm sản xuất phim truyền hình, Đài THVN khẳng định, các thông tin liên quan đến Táo quân 2018 hiện nay đều không chính xác. “Mọi kịch bản hay diễn viên trong chương trình này đều đang được ê-kip giữ bí mật”, đạo diễn Thanh Hải cho hay.
Đó là tâm sự của NSƯT Minh Vượng về việc vì sao tham gia một lúc 3 bộ phim dài tập trong cuộc trò chuyện gần đây. Theo nữ nghệ sĩ, việc lao đi khắp nơi tìm kiếm niềm vui giúp chị thoát khỏi tình trạng “bẹp dí” một chỗ vì đau ốm.
Riyo Mori là nhan sắc duy nhất của Nhật đăng quang Hoa hậu Hoàn vũ suốt nửa thế kỷ nay. Là một nghệ sĩ múa, Mori sở hữu vẻ đẹp nữ tính, thông minh và có chiều sâu. Riyo Mori sẽ tới TPHCM vào ngày mai 16/12 để tham gia vào sự kiện của một thương hiệu mỹ phẩm nổi tiếng tới từ Nhật Bản.
Vừa qua, trong đợt thám sát, khai quật khảo cổ tại khu vực Di tích đền Huyện (thuộc địa bàn huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh). Các nhà khảo cổ đã phát hiện nhiều cổ vật có niên đại từ thế kỷ 1-2 trước Công nguyên (TCN) đến thế kỷ 17-18.
Sáng nay (14/12), Nhà hát Kịch Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thành lập tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Đến dự sự kiện này có rất nhiều nghệ gạo cội từng là những tên tuổi lừng danh của sân khấu kịch phía Bắc.
Một công ty thời trang nhỏ tại Nhật đã bất ngờ được nhiều tờ tin tức nhắc đến ở chuyên mục tin “độc - lạ” bởi mẫu áo len mùa đông “mặc như không” mà công ty này tung ra.
NSƯT Quốc Khánh khẳng định rằng, nếu năm nay anh không được đạo diễn mời đóng Ngọc Hoàng thì anh vẫn sẵn sàng đóng Táo hoặc một vai nào đó. Anh không quá quan trọng vai diễn gì mà quan trọng mình đóng vai đó như thế nào.
Rất đông người dân đã “rồng rắn” xếp hàng từ sáng sớm trong không gian “Ngày của phở Việt Nam” tại quận Phú Nhuận để được thưởng thức những sợi phở tươi làm tại chỗ cũng như tìm hiểu và nhìn lại chặng đường phát triển của phở Việt.
Bạn quá bận rộn để đi mua sách? Bạn không có đủ thời gian để tìm hiểu đầu sách nào hay và phù hợp với mình? Tất cả sẽ được giải quyết nhờ dịch vụ “hẹn hò ngẫu hứng với sách”.
Dù một năm chỉ cấp phép 4 cuộc thi hoa hậu, tuy nhiên tình trạng nhiều nghệ sĩ tự đi thi, tự công bố giải thưởng cho thấy, công tác quản lý của ngành biểu diễn nghệ thuật đang có nhiều vấn đề.
Nhiều năm trở lại đây, thị trường hài tết xuất hiện nhiều “tân binh” là doanh nghiệp tự bỏ tiền sản xuất hài tết nhằm mục đích quảng cáo. Hiện tượng này khiến cho thị trường hài tết “vàng thau lẫn lộn” và tiếng cười cũng bị “dung tục hoá”.
Ở Hollywood hiện tại, có quá nhiều câu chuyện tiêu cực được đề cập đến mức… “bội thực”, đó là bê bối quấy rối tình dục, là sự bất bình đẳng giữa diễn viên da trắng và da màu, giữa diễn viên nam và nữ, nhưng Hồng Châu thì khác, cô là câu chuyện cổ tích đẹp đẽ lạ thường.
Ít ai ngờ rằng, trước khi bước lên đỉnh cao danh vọng, ông vua hài kịch Charlie Chaplin, điệp viên 007- Daniel Craig hay chàng vệ binh giải ngân hà Chris Pratt, đã từng trải qua những năm tháng không có một ngôi nhà đúng nghĩa để ở.
Những con voi phục vụ tại một lễ hội bất ngờ nổi giận, quay ra tấn công những người dự lễ, khiến đám đông bỏ chạy tán loạn. Sự việc đã khiến một người quản tượng thiệt mạng vì bị chính con voi do mình huấn luyện tấn công, gây ra vết thương chí tử.
Ngày 12/12/2017, Sở Văn hóa, Thể thao tỉnh Nghệ An tổ chức cuộc họp với các địa phương: Quỳ Hợp, Quỳ Châu, Nghĩa Đàn, Quế Phong và TX Thái Hòa để triển khai tổ chức “Đêm hội sắc Xuân miền Tây Nghệ An năm 2018” và công bố Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia lễ Xăng Khan.
Triển lãm “Lung linh sao Khuê” diễn ra vào ngày 15/12/2017 tại nhà Thái học di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám giới thiệu 47 bức ảnh thể hiện vẻ đẹp của di sản này về đêm.
Trong chuyến bay kéo dài 2 tiếng đồng hồ, nữ diễn viên 17 tuổi người Ấn Độ - Zaira Wasim - đã bị một người đàn ông trung niên liên tục sàm sỡ.
“Với tư cách con trai trưởng của cố GS Trần Văn Khê, tôi lấy quyết định duy trì tượng sáp cha tôi trong phòng triển lãm như cũ trong giai đoạn hiện tại. Dù rằng tượng sáp có những khuyết điểm trong khi chờ đợi ban quản trị hội đủ điều kiện để làm một tượng sáp cha tôi giống hơn”, GS Trần Quang Hải chia sẻ.
Duy Phương cho biết, anh khởi kiện “Sau ánh hào quang” và đơn vị phát sóng chương trình vì một chương trình phát sóng trên truyền hình có hàng triệu người theo dõi mà thông tin không có sự kiểm chứng. Anh cũng đã có ý kiến trước những phát biểu của vợ đầu.
Dưới đây là khoảnh khắc kinh hoàng khi một nam diễn viên trẻ rơi ngã từ nóc mái của một tòa nhà cao 62 tầng.
Nghệ sĩ Duy Phương cho rằng chương trình “Sau ánh hào quang” được phát sóng đã có những nội dung sai sự thật ảnh hưởng đến danh dự và cuộc sống của ông nên đã gửi đơn khởi kiện đến Tòa án Nhân dân quận 1, TPHCM.
Trong chuẩn Đẹp phương Tây, đôi gò má cao được xem là nét đẹp hấp dẫn của phụ nữ, giúp tạo nên gương mặt có đường nét sắc sảo, tạo khối tự nhiên, nâng lên vẻ đẹp cá tính và khả năng biểu cảm của gương mặt. Đây là điều được đề cao trong cả diễn xuất và catwalk.
Việc bị các tay săn ảnh rình rập để chụp lén 24/24, có lẽ là một trong những điều phiền toái nhất mà sự nổi tiếng mang lại. Tuy nhiên, cũng không ít các ngôi sao đã tìm ra cho mình cho đối phó hết sức độc đáo và không kém phần hiệu quả với các paparazzi (thợ săn ảnh) này.
Ông Huỳnh Văn Hùng - Giám đốc Sở Văn hoá - Thể thao Đà Nẵng cho biết: 25/25 thành viên Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia đã bỏ phiếu thống nhất đề nghị Thủ tướng ra Quyết định công nhận Thành Điện Hải (Đà Nẵng) là Di tích văn hóa lịch sử cấp quốc gia đặc biệt.
Đó là điều mà rất nhiều người muốn biết khi năm 2017 được xem là năm của nhiều biến động với hàng loạt các vấn đề “nóng” được dư luận quan tâm trong suốt 12 tháng.
Chị Nguyễn Thị Diện, giám đốc Công ty Cổ phần Tượng Sáp Việt cho biết tôn trọng ý kiến của 3 người con Giáo sư - Tiến sĩ (GS.TS) Trần Văn Khê, vào ngày 9/12/2017 phía Bảo tàng tượng sáp Việt đã cho rút tượng sáp của GS.TS Trần Văn Khê sau 10 tháng trưng bày tại đây.
Chiến dịch “Fishlove” (Yêu cá) được thực hiện định kỳ hàng năm luôn gây ấn tượng với truyền thông và công chúng, bởi loạt ảnh ấn tượng khắc họa người nổi tiếng khỏa thân bên các loài động vật biển.
Mới đây, bà Diệu Linh - Trưởng BGK cuộc thi Miss Perfect Global Beauty 2017 đã có những giải đáp xoay quanh việc MC Phan Anh - thành viên BK đã tuyên bố không đồng tình với kết quả Top 5 và bỏ chấm giữa chừng.
Lựa chọn thời điểm công chiếu cuối năm, đụng độ rất nhiều phim bom tấn và các phim khác của Việt Nam nhưng “Giấc mơ Mỹ” vẫn được đón nhận tích cực. Sự mới lạ đến từ 60% bối cảnh phim quay tại Mỹ, sự góp mặt của dàn diễn viên hot: Mai Thu Huyền, Bình Minh, Kyo York,…
Trước ý kiến của một nghiên cứu sinh về việc đưa tác phẩm văn học “Chí Phèo” ra khỏi SGK, chính những diễn viên từng đảm nhận vai Chí Phèo - Thị Nở trong bộ phim điện ảnh kinh điển “Làng Vũ Đại ngày ấy” (1982) đã nói gì?
Sở VH-TT Hà Nội vừa có văn bản gửi UBND TP Hà Nội về việc tổ chức bảo vệ và giữ nguyên trạng di chỉ khảo cổ học Vườn Chuối, xã Kim Chung, huyện Hoài Đức, Hà Nội.
Ngày 10/12/2017, trong Lễ trao giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards 2017 (WTA) diễn ra tại Phú Quốc, hai Khu nghỉ dưỡng do Tập đoàn Sun Group đầu tư đã liên tục được xướng tên ở những hạng mục giải thưởng danh giá nhất.
Một người mẫu trong tình trạng lõa thể đã vừa bị ngã xuống từ ban công tầng thứ 20, tử vong tại chỗ.
Gần đây, cô gái trẻ Âu Dương Na Na bỗng gây sốt trong giới showbiz Đài Loan như một ngôi sao mới nổi sở hữu “cả tài lẫn sắc”. Na Na mới 17 tuổi và là một trong ba chị em nhà Âu Dương “nổi đình nổi đám” trong showbiz xứ Đài.
Sự ra mắt của cuốn sách không chỉ giúp độc giả Việt Nam biết đến nhà văn Diệp Thạch Đào - người được mệnh danh “ngọn hải đăng của văn học Đài Loan” mà còn có ý nghĩa tăng cường giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Đài Loan trên tinh thần tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau.
Trong những sáng tác văn chương của nhiều người viết đương thời, có vẻ như đang có một sự “ăn theo” ngoạn mục tính tự sự, lãng mạn đi vào lòng người của dòng nhạc bolero.
Một vụ hỏa hoạn lớn đã xảy ra vào cuối tuần qua thiêu rụi một tòa tháp bằng gỗ cao 16 tầng nằm ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc.
Đoạn clip buồn bã dưới đây ghi lại hình ảnh một con gấu trắng Bắc Cực đang trong những giờ khắc cuối cùng vật lộn với cơn đói. Con gấu gầy guộc lê lết tấm thân tàn tìm thức ăn trên mảnh đất hoang vu. Đoạn clip hiện đang lan truyền trên mạng và đã thu hút hơn một triệu lượt xem.
Bức tranh khắc họa cô gái mới lớn được trưng bày trong bảo tàng danh tiếng đã bị cho là “gợi tình hóa” một cô gái tuổi vị thành niên và bị yêu cầu gỡ bỏ khỏi khu vực trưng bày. Nhưng viện bảo tàng đã chính thức lên tiếng khẳng định rằng bức tranh sẽ tiếp tục ở lại với họ.
Chiều 8/12 tại phiên chất vấn kỳ họp thứ 5 HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế khóa VII, đại biểu Nguyễn Văn Thạnh đã đặt câu hỏi dự kiến lúc nào sẽ đưa Bảo tàng Lịch sử tỉnh vào hoạt động ở vị trí mới vì quá trình xúc tiến xây dựng đang còn chậm.
Tối 8/12, tại Vườn tượng An Hội (TP Hội An, Quảng Nam) đã diễn ra chương trình đặc biệt về nghệ thuật Bài Chòi nhằm chào mừng sự kiện “Nghệ thuật bài chòi Miền Trung Việt Nam được UNESCO ghi danh trong danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện nhân loại”.
NSND Hồng Vân sẽ vào vai bà trùm mê “phi công trẻ” trong hài tết “Xuân này con không về” dự kiến sẽ phát hành dịp tết Mậu Thân 2018.
Theo đó, VTV3 sắp phát sóng gameshow “Lựa chọn của trái tim”, được Việt hoá từ “Sexy Beast” (Quái vật quyến rũ), chính thức lên sóng lúc 20h30 thứ Tư hàng tuần, bắt đầu từ ngày 13/12.
Thông tin đã vừa được hé lộ về nhân vật ẩn danh đứng sau thương vụ mua bán tranh đắt nhất thế giới. Bức “Salvator Mundi”, do danh họa người Ý Leonardo Da Vinci thực hiện, vừa được bán ra hồi tháng trước với giá 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng).
Vì sở hữu ngoại hình quá giống nhau mà rất nhiều người từng nhầm lẫn chị em Mai Thu Huyền. Thậm chí, khi đi ra ngoài đường, rất nhiều người hỏi Mai Thu Trang có phải là “cô Trúc” của “Những ngọn nến trong đêm” hay không.
Lần đầu tiên trên sóng truyền hình, diễn viên Lý Hương không kìm nén được cảm xúc khi gửi lời xin lỗi đến ba mình, NSND Lý Huỳnh. Nỗi ân hận vì không nghe lời ba và nỗi đau khi không được sống cùng con gái khiến cô bật khóc nức nở…
Hát Xoan Phú Thọ đã chính thức được UNESCO đưa ra khỏi Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể cần bảo vệ khẩn cấp và ghi danh tại Danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Xuất hiện trong buổi ra mắt phim “Giấc mơ Mỹ” tại Hà Nội tối qua (7/12), diễn viên Bình Minh rất tươi tắn và thoải mái khi gặp gỡ mọi người. Anh khẳng định rằng, tình cảm gia đình của anh vẫn hoàn toàn bình thường sau scandal “ảnh nhạy cảm” với Trương Quỳnh Anh.
Mới đây, Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đang cùng với Trường ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức thám sát và nghiên cứu khảo cổ tại khu vực đền Huyện (xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân).
Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao TPHCM cho biết đang xem xét vụ talk show Lê Giang tố chồng cũ, diễn viên hài Duy Phương trên chương trình Sau ánh hào quang.
Vào hồi 15h15 phút (giờ Việt Nam) ngày 7/12, tại Phiên họp Uỷ ban Liên Chính phủ Công ước 2003 về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể lần thứ 12 của UNESCO diễn ra tại Jeju, Hàn Quốc, Nghệ thuật Bài Chòi - Trung Bộ Việt Nam đã chính thức được UNESCO ghi danh tại Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Rạp chiếu phim “lãng mạn” cuối cùng còn tồn tại sẽ đóng cửa vào cuối năm nay bởi sự cạnh tranh quá “khốc liệt” với… Internet.
Tờ tạp chí Time (Mỹ) đã gọi “Những người phá vỡ sự im lặng” - những phụ nữ đã lên tiếng tố cáo nạn quấy rối tình dục - là “Nhân vật của năm 2017”.
Thời gian qua, nhiều chương trình truyền hình đã đi sâu vào khai thác chuyện đời tư hoặc khơi lại những góc khuất thầm kín đã chôn dấu của những nhân vật nổi tiếng khiến những người liên quan bị ảnh hưởng nặng nề. Câu chuyện của nghệ sĩ Duy Phương - Lê Giang mới đây đã đẩy sự việc này lên đỉnh điểm.
Mức cát-sê khoảng vài chục triệu USD cho một vai diễn không phải là con số quá khủng, đối với các ngôi sao hạng A ở kinh đô điện ảnh Hollywood. Tuy nhiên, trong trường hợp số tiền thù lao cho một diễn viên này lại chiếm đến hơn 20% kinh phí sản xuất phim, thì đó đúng là một con số cao không tưởng.
“Ông bà Smith” đã từng là bộ phim điện ảnh “xe duyên” cho cặp đôi Brad Pitt - Angelina Jolie. Đứng bên bờ vực của sự đổ vỡ, Angelina đã kỳ vọng điện ảnh một lần nữa sẽ làm nên “phép màu” cho cuộc tình của cô.
Nghệ sĩ Bùi Cường đóng vai Chí Phèo và nghệ sĩ Đức Lưu đóng vai Thị Nở trong tác phẩm điện ảnh "Làng Vũ Đại ngày ấy" hết sức phản đối ý kiến bỏ tác phẩm "Chí Phèo" ra khỏi sách giáo khoa (SGK) Ngữ văn 11.
Trong tập 4 “Người nghệ sĩ đa tài 2017” với chủ đề “Lễ hội” lên sóng ngày 10/12, nghệ sĩ Bạch Long mang đến tiết mục giới thiệu lễ hội Kỳ Yên. Thông qua tiết mục, nghệ sĩ kể về 4 chuyện tình mà anh từng trải qua khiến anh mang vết thương lòng.
Trước tin đồn từ trên trời rơi xuống, diễn viên Mai Thu Huyền - Nhà sản xuất phim Giấc mơ Mỹ đã lên tiếng khẳng định rằng, scandal của Bình Minh và Trương Quỳnh Anh không phải là chiêu trò mà phía cô đưa ra. Bên cạnh đó, cô cũng đã lên tiếng bảo vệ Bình Minh.
Cùng xem những nghệ sĩ gặp khó khăn trong việc học ngoại ngữ xoay xở thế nào với tiếng Anh…
Cú nhảy trứ danh trong bộ phim điện ảnh “Vũ điệu hoang dã” (1987) đã truyền cảm hứng cho biết bao cặp đôi. Nhưng từ màn ảnh đến đời thực là một khoảng cách… rất xa.
Một cô bé 6 tuổi người Nga hiện được mệnh danh là “cô bé xinh đẹp nhất thế giới”. Người ta ngưỡng mộ vẻ đẹp như búp bê cùng đôi mắt xanh hút hồn của thiên thần bé nhỏ.
Phi Thanh Vân vừa đăng quang cuộc thi Hoa hậu Doanh nhân Thế giới người Việt 2017 được tổ chức tại Mỹ. Tuy nhiên, Cục Nghệ thuật Biểu diễn không nhận được hồ sơ đề nghị cấp phép cho cô tham dự cuộc thi trên…
Dịp cuối năm là mùa của các sự kiện liên hoan, họp mặt, tổng kết… Hình ảnh những người bị say xỉn đến mức “không còn biết gì nữa” là không quá hiếm gặp.
Người mẫu “béo” nổi tiếng hàng đầu trong làng mẫu quốc tế hiện nay vừa khiến công chúng “nghẹt thở” khi nhận lời xuất hiện trong bộ ảnh lịch năm mới đẹp gợi cảm.
Ngày 4/12, Hội Nhà văn Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày mất nhà thơ Phạm Tiến Duật (4/12/2007 - 4/12/2017) với sự tham dự của đông đảo văn nghệ sĩ và người yêu thơ. Trong xúc cảm của một người em, nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát cũng đã chia sẻ rất nhiều kỷ niệm về cố nhà thơ họ Phạm.
Đạo diễn Đỗ Thanh Hải cho biết kịch bản Táo quân 2018 hiện đã xong phần khung sườn. Và nếu năm nay có đưa "Người phán xử” và “Sống chung với mẹ chồng” vào Táo quân 2018 thì chỉ là một phần rất nhỏ.
Trước loạt ảnh nhạy cảm của chồng với Trương Quỳnh Anh xuất hiện trên mạng mới đây, bà xã Bình Minh cho biết, mọi hoạt động trong gia đình chị vẫn đang diễn ra rất bình thường, không có chuyện gì xảy ra.
“Tôi vẫn cứ bị ngất ngây bởi sự cam chịu, chất giọng dịu dàng, ánh mắt nhẹ nhàng của Diễm. Lần nào diễn với Diễm xong tôi cũng cảm thấy bị mất sức. Cảm giác mệt hơn diễn cùng các bạn diễn khác”, nam diễn viên Hồng Đăng tâm sự.
Giới nghệ thuật đang bất ngờ trước sự việc một phụ nữ thực hiện bản kiến nghị, kêu gọi những người khác cùng ủng hộ mình trong đề xuất gỡ bỏ bức tranh “gợi tình hóa” một cô gái mới lớn ra khỏi bảo tàng.
Vừa qua, ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở Văn hoá - Thể thao Hà Nội đã ký văn bản gửi UBND TP. Hà Nội về việc xin phép được tiếp tục sử dụng bãi đỗ xe tạm thời tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám trong khi chờ Quy hoạch tổng thể được phê duyệt.
Từ chiều 3/12, khi loạt ảnh tình cảm của diễn viên Bình Minh và Trương Quỳnh Anh tràn lan trên mạng xã hội đã khiến dư luận được một phen dậy sóng. Cho đến nay, câu chuyện vẫn dấy lên nhiều thắc mắc về mối quan hệ của cả hai diễn viên này.
Cô gái trẻ sớm bị mất đi mái tóc dài duyên dáng. Từng sống trong mặc cảm, tự ti, nhưng giờ đây, cô đã trở thành người mẫu và tự tin với vẻ đẹp riêng độc đáo của mình.
Nhà biên kịch Hồng Ngát nói về hiện tượng “người người làm phim” và tại sao “chỉ nên mừng một nửa”. Nữ đạo diễn Ngô Thanh Vân sẽ theo kiện vụ quay lén “Cô ba Sài Gòn”. Nhà văn Chu Lai nói về “cú giật mình sâu thẳm” của văn hóa, đạo lý trong đời sống hôm nay…
Không chỉ khiến khán giả cười ngất với tạo hình nàng tiên cá mũm mĩm với danh xưng “Hoa hậu Biển Hồ”; NSND Tự Long còn đá xoáy khả năng hát live của ca sĩ khi nói “ca sĩ hiện nay vẫn đớp nhép như điên…”
Sau khi được chuyển thể thành phim, không ít các chi tiết gốc trong bộ truyện Harry Potter của nhà văn J.K. Rowling đã được thay đổi, mà điển hình nhất chính là ngoại hình của các nhân vật.
Nhiếp ảnh giúp con người hiểu về thế giới quanh mình bằng cách chia sẻ những câu chuyện mà không cần (nhiều) ngôn từ…
Tối 2/12, hai vở kịch nói “Psycho” và “A little Princess” đã khai màn công diễn, mở đầu cho loạt 10 vở kịch bằng tiếng Anh tại Nhà hát Kịch TP HCM. Tất cả 10 vở diễn dù khá chuyên nghiệp và được dàn dựng, tập luyện công phu nhưng đều không bán và tặng vé tới người xem.
Khi nhắc đến cụm từ “công chúa” nhiều người sẽ liên tưởng tới những câu chuyện cổ tích “ngày xửa ngày xưa”. Tuy nhiên, không cần phải quay trở lại quá khứ mà ngay giữa thế kỷ 21 này vẫn tồn tại những nàng công chúa xinh đẹp, nổi tiếng và tài giỏi!
Những vụ bạo hành trẻ em gần đây đã khiến dư luận hết sức hoang mang và phẫn nộ. Người ta nhắc nhiều đến chuyện văn hoá ứng xử và đạo đức con người xuống cấp. Vậy những biểu hiện tiêu cực đó là do đâu và có thể khắc phục như thế nào?
Nghệ sĩ cải lương Ngọc Hương qua đời ngay sau khi phát hiện bệnh ung thư khiến khán giả và đồng nghiệp vô cùng bàng hoàng thương tiếc.
Một nữ diễn viên sống độc thân đã qua đời ít nhất hai tuần mới được phát hiện, trong suốt quãng thời gian ấy, chú chó mà bà nuôi lúc sinh thời đã lặng yên bên chủ, không làm ồn, không nghịch phá…
Nếu phương Tây có Victoria’s Secret, thì phương Đông có… áo yếm. Phụ nữ Á Đông từ xa xưa đã có một món đồ nội y thoải mái, chất lượng, cho phép họ có thể tự tin vào vẻ đẹp nữ tính của mình, bất kể việc hình thể của họ có thực sự lý tưởng hay không.
Dưới sự dẫn dắt của siêu mẫu Xuân Lan, dàn “siêu mẫu” nhí tự tin phô diễn tài năng trong chương trình thời trang kết hợp nhạc kịch đầu tiên dành cho trẻ em tại Việt Nam.
Tác giả của ca khúc nổi tiếng “Về đây nghe em” Trần Quang Lộc vừa trải qua ca phẫu thuật đầu tiên sau khi nhập viện cấp cứu vì căn bệnh ung thư bàng quang tái phát.
Một người mẫu nổi tiếng với vòng 3 quyến rũ đã vừa mua bảo hiểm trị giá tương đương 7 tỷ đồng cho riêng vòng hông của mình sau khi bị sàm sỡ trên truyền hình.
Nam diễn viên kỳ cựu Jon Voight (78 tuổi) lần đầu tiên lên tiếng trước việc con gái ông - nữ diễn viên Angelina Jolie - từng bị quấy rối bởi nhà làm phim Hollywood - Harvey Weinstein.
Mới đây, nhà thiết kế Việt Hùng - gương mặt nổi tiếng trong việc đào tạo Hoa hậu đã có những chia sẻ gây “chấn động” về các Hoa hậu cũng như “loạn” cuộc thi, danh hiệu. Bất ngờ nhất, nhà thiết kế này đã thẳng thắn bày tỏ rằng bản thân thất vọng vì đa số những người đẹp này không có cống hiến chạy theo tư lợi. Thậm chí, trong mắt nhà thiết kế Việt Hùng, một vài cái tên đang được coi là thần tượng của giới trẻ cũng chẳng đạt thành tựu gì đáng kể.
25 năm trước, ở tuổi 18, siêu mẫu Mỹ Kate Moss từng gây tranh cãi khi xuất hiện trong bộ ảnh bán khỏa thân. 25 năm sau, siêu mẫu kỳ cựu gợi nhắc lại sự việc với bộ ảnh để lộ ngực trần rất phóng túng và dạn dĩ.
Cặp đôi MC Thanh Mai và diễn viên Chi Bảo sẽ tái hợp với nhau trong dự án phim truyền hình quay ở Nga mang tên “Tình khúc Bạch Dương”. Đây là sự kiện đánh dấu sự quay trở hai của hai diễn viên kỳ cựu của thập niên 90 trong một bộ phim.
Tham gia talkshow “Bốn mùa yêu thương” với chủ đề “Có nên thử lòng khi yêu hay không?” phát trên sóng VTV2, NSND Quốc Anh lần đầu kể chuyện trúng “tiếng sét ái tình” người phụ nữ đã có hai con.
Ngày 30/11, Trung tâm Hoạt động VHKH Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) đã ra thông báo về việc tạm dừng hoạt động trông xe khiến nhiều khách đến tham quan hết sức ngỡ ngàng.
Cứ mỗi dịp xuân về tết đến, tiếng cười trở thành món “đặc sản” không thể thiếu bên cạnh những thú vui đầu xuân. Năm nay, thị trường hài tết khá rôm rả khi có sự góp mặt của nhiều nhà sản xuất mới toanh.
Lưu Diệc Phi được giao vai nữ chính Hoa Mộc Lan trong bộ phim hoạt hình bom tấn của Disney đang khiến nhiều người đặt câu hỏi: Lưu Diệc Phi là ai? Cô nhận vai nhờ thực lực hay có ưu ái đặc biệt?
Những người thực hiện hy vọng dự án này sẽ mở ra hướng mới cho việc kết nối cộng đồng những nghệ nhân, nghệ sĩ trong nước và khu vực, để từ đó có thể giới thiệu rộng rãi hơn văn hóa của Việt Nam và các nước trong khu vực ra thế giới.
Sau khi được bác sĩ bệnh viện Chợ Rẫy cho trở về khu Dưỡng lão Nghệ sĩ TPHCM theo nguyện vọng của bà để tiếp tục điều trị ung thư gan thì vào lúc 20 giờ 10 phút ngày 30/11, NSƯT Ngọc Hương đã đột ngột ra đi, hưởng thọ 75 tuổi.
Sáng 30/11, Bộ VHTT&DL đã tổ chức triển lãm “Các tác phẩm và công trình văn học nghệ thuật tiêu biểu đã được sáng tác trong hai năm 2015 - 2016” tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
“Những vụ bạo hành trẻ em vừa qua là một tiếng báo động rền vang. Phải xem lại bản chất của đạo lý, văn hoá và hệ giá trị trong đời sống này”, tác giả của “Ăn mày dĩ vãng” chia sẻ.
Khi đang ở thời kỳ đỉnh cao trong sự nghiệp, đôi khi người ta thấy một số nhân vật tiếng tăm quyết định dừng lại. Điều gì có thể khiến một ngôi sao từ giã sự nghiệp khi đang ở đỉnh cao?
Chiều ngày 29/11, thông tin từ Bảo tàng Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa tiến hành nhiều đợt khảo sát tại các huyện Nghi Xuân, Lộc Hà và sưu tầm được hơn 35 cổ vật có giá trị thuộc nhiều loại hình, niên đại khác nhau.
Nơi chắp cánh ước mơ sáng tạo cho các em có hoàn cảnh khó khăn, nơi những tấm lòng hảo tâm có thể chung tay đóng góp để mang đến tương lai được tiếp xúc với nghệ thuật – đó là những giá trị mà chuỗi Cửa hàng Tạm thời, một phần trong chương trình “Hành trình sáng tạo Humpty Dumpty” mong muốn mang đến.
NSND Nguyễn Quang Vinh - nguyên Giám đốc Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam được bổ nhiệm vị trí quyền Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn từ ngày 1/12/2017.
Ngày 29/11 ông Trương Đình Hạnh, Chánh Văn phòng UBND TP Huế cho biết UBND TP Huế vừa thống nhất tạm dừng việc thi công hạng mục công trình Trung tâm Thể dục Thể thao tại “Nhà Di sản” số 117 đường Lê Thánh Tôn, phường Thuận Lộc.
Theo chia sẻ từ NSND Kim Cương, các bác sĩ chuyên khoa về gan tại bệnh viện Chợ Rẫy đã xét nghiệm và đưa ra kết quả Ngọc Hương bị ung thư gan rất nguy cấp. Hiện tinh thần của nghệ sĩ Ngọc Hương khá suy sụp nhưng bà nhất định đòi về viện dưỡng lão nghệ sĩ chứ không muốn điều trị tại bệnh viện.
Qua 6 tháng tổ chức bình chọn trên báo Phụ nữ Việt Nam, Đêm chung kết Miss Photo 2017 với chủ đề “Đêm Sen” được tổ chức vào tối 25/11 tại TPHCM.
Bông Sen Vàng hạng mục nam diễn viên chính xuất sắc dành cho Quý Bình với phim "Bao giờ có yêu nhau" là một bất ngờ của Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20. Nam diễn viên chia sẻ: Bạn diễn Minh Hằng đã truyền cảm hứng cho tôi.
Ông Nguyễn Đăng Chương - nguyên Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn vừa được bổ nhiệm làm Giám đốc Trung tâm Triển lãm Văn hoá - Nghệ thuật Việt Nam từ ngày 1/12/2017.
Một con voi nổi tiếng tại Thái Lan, từng xuất hiện trong nhiều bộ phim và quảng cáo, đã vừa giẫm chết chính người chủ của nó tại một vườn thú. Vợ của người chủ voi đã phải bất lực chứng kiến toàn bộ sự việc kinh hoàng.
Những bức ảnh chụp từ thời “tuổi teen” cực hiếm của các ngôi sao hàng đầu thế giới như: Shakira, Jay Z, Dwayne "The Rock" hay Vin Diesel đảm bảo sẽ khiến các fan hâm mộ phải đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác!
Vụ bắt cóc từng gây chấn động, khi một cô bé 14 tuổi bị chính người làm công trong gia đình đột nhập vào tận phòng ngủ bắt đi. Cô bé đã bị hành hạ, cưỡng bức, phải sống trong cảnh địa ngục suốt 9 tháng mới được giải cứu. Sự việc có thật ấy sẽ được dựng thành phim.
Bộ phim “Em chưa 18” của đạo diễn Lê Thanh Sơn thắng lớn tại Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20 với giải thưởng Bông Sen Vàng cho phim truyện điện ảnh xuất sắc nhất; Kaity Nguyễn thủ vai chính trong phim đoạt giải nữ diễn viên chính xuất sắc nhất.
Đông đảo nghệ sĩ, diễn viên, người đẹp sải bước trên thảm đỏ đêm bế mạc Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20. Sự kiện được trông đợi vói việc công bố chủ nhân của những Bông Sen Vàng, Bông Sen Bạc mới của làng điện ảnh Việt.
Mới đây, cư dân mạng được một phen xôn xao khi diễn viên trẻ Nguyễn Trọng Lân - người đóng vai Bá Anh (con trai Bá Thế - Phú Thăng đóng) trong phim “Người phán xử” tung lên trang cá nhân clip bốc đầu xe, chửi thề khi đang đi giữa phố.
Mùa phim tết 2018 có 4 phim được tung ra rạp. So với những năm trước thì đây là một con số ổn định. Vậy phải chăng các nhà sản xuất đã không còn mặn mà với thị trường phim tết như nhiều năm trước đây?
Một tháng sau khi dừng các thủ tục ly hôn với chồng để cho nhau cơ hội thứ hai, nữ diễn viên Hollywood đã bị bắt vì cáo buộc… bạo hành chồng. Người nộp tiền bảo lãnh và đưa cô từ trụ sở cảnh sát về nhà chính là… cha chồng.
Ra đời trước áo dài nữ và từng là trang phục truyền thống của người người đàn ông Việt Nam nhưng theo thời gian, chiếc áo dài nam đã dần bị lãng quên. Chính vì thế, loại trang phục đặc sắc này không có điều kiện kế thừa, phát triển và lan tỏa.
Sự tham gia đồng diễn xuất của những danh hài Nam - Bắc trong những chương trình truyền hình hay việc các nhà hát Hà Nội mua kịch bản của sân khấu Sài Gòn về dựng đang cho thấy khái niệm về kịch Nam, kịch Bắc đang sát gần nhau.
Một con hổ đã sổng khỏi chuồng khi đang biểu diễn, do rào sắt quây quanh sân khấu bị… hỏng. Sau khi thoát ra, con hổ đã tấn công hai trẻ nhỏ.
9 người phụ nữ bị biến dạng gương mặt vì axit đã trở thành những người mẫu dũng cảm sải bước trên sàn catwalk trong sự kiện thời trang cao cấp “haute couture”.
Bà Nguyễn Thị Thanh Thúy (ca sỹ - NSƯT Thanh Thúy) vừa chính thức được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao TPHCM trong thời gian 5 năm.
Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát đã chia sẻ đầy trăn trở tại Hội thảo "Liên hoan phim Việt Nam trong sự nghiệp phát triển điện ảnh dân tộc" vừa diễn ra tại Đà Nẵng.
Vừa ra rạp mấy ngày, phim "Cô Ba Sài Gòn" đã bị quay lén và tung lên mạng xã hội bằng hình thức livestream trên facebook. Chia sẻ quan điểm của nhà sản xuất, "đả nữ" Ngô Thanh Vân cho biết đã gửi đơn đến cơ quan chức năng và không có chuyện ngừng kiện về hành vi vi phạm bản quyền gây thất thu cho phim này.
“Tôi khẳng định, Trường Giang, Trấn Thành từ bây giờ đến hết nghề sẽ vẫn mãi như thế. Vì nghệ sĩ nếu tinh hoa phát tiết hết ra rồi, giống như trổ hết đòn rồi sẽ không còn gì để trổ nữa. Người nghệ sĩ tinh tế là người biết cân bằng và tiết chế bản thân”, nghệ sĩ Vượng “râu” chia sẻ.
Người đẹp Vũ Lâm - cựu sinh viên Đại học Y Dược TP.Hồ Chí Minh chính thức đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Quý bà châu Á diễn ra tại Trung Quốc vào cuối tháng 11 này.
Trong khuôn khổ Liên hoan phim Việt Nam đang diễn ra tại Đà Nẵng (từ ngày 24/11-28/11), các nghệ sĩ "gạo cội" của điện ảnh Việt như NSND Đoàn Dũng, NSND Như Quỳnh, NSND Thế Anh, NSƯT Trung Anh...,cùng các nghệ sĩ trẻ nổi tiếng đã có buổi giao lưu với sinh viên Đà Nẵng tại ĐH Duy Tân.
Xúc động, lắng đọng là cảm nhận của tất cả các đại biểu, nhân dân địa phương tham dự chương trình “Tiếng chuông gọi hồn trinh nữ”. Chương trình tái hiện cuộc sống chiến đấu gian khổ và sự hy sinh đầy anh dũng của các thanh niên xung phong tại “tọa độ lửa” đường 20 - Quyết Thắng.
“Nếu để Xuân Bắc nắm mảng nghệ thuật của Nhà hát thì tôi lo lắng lắm mặc dù ngoài đời Xuân Bắc là người rất vui tính, được nhiều người yêu quý”, NSƯT Trung Anh tâm sự.
Chiếc váy jeans dài “một gang” này được một thương hiệu thời trang đình đám gọi là “váy mini”. Thiết kế “kiệm vải” của nó không để lại nhiều chỗ trống cho… trí tưởng tượng.
Tượng David khỏa thân - một tác phẩm điêu khắc trứ danh do nghệ sĩ thiên tài Michelangelo thực hiện - giờ đây sẽ bị siết chặt kiểm duyệt hình ảnh.
Kiến trúc của thư viện “nhãn cầu” đang gây hứng thú lớn trong giới kiến trúc quốc tế, giúp định nghĩa lại về phong cách thiết kế kiến trúc thư viện.
Trong khuôn khổ Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 20, ngày 25/11, tại Đà Nẵng, diễn ra hội thảo “Con đường đưa điện ảnh ASEAN ra thế giới”.
Lễ khai mạc Liên hoan Phim (LHP) Việt Nam lần thứ XX đã chính thức khai mạc tối 24/11 tại Đà Nẵng. Trên thảm đỏ, các mỹ nhân của điện ảnh Việt “khoe sắc” rạng rỡ với các bộ trang phục lộng lẫy.
Một con hổ đã vừa bị sổng khỏi gánh xiếc, gây nên tình trạng hỗn loạn trên đường phố, đe dọa tới an toàn tính mạng của người dân khi nó tiến thẳng vào… một nhà ga.
Một người đàn ông lớn tuổi đã suýt bị một con hổ thuộc gánh xiếc cắn đứt tay khi cho con hổ này ăn một cách quá bất cẩn.
“Ở Mỹ, khi người ta làm trailer có cảnh nóng, cảnh bạo lực họ “red ban” lên để cảnh báo khán giả bởi người ta còn biết nghĩ, ngoài chuyện kiếm tiến thì cũng cần phải có trách nhiệm với xã hội”, đạo diễn Phan Gia Nhật Linh bày tỏ về việc dùng ảnh khoả thân để PR cho phim ảnh.
Xoay quanh những ồn ào chỉ trích liên quan đến Tân Hoa hậu Đại dương 2017 và các cuộc thi nhan sắc gần đây, nhà sử học Dương Trung Quốc đã đưa ra góc nhìn riêng khi trao đổi với phóng viên Dân trí.
“Những tấm áo truyền thống thay tôi kể câu chuyện về chủ quyền và vẻ đẹp bất tận của biển, đảo Việt Nam từ Bắc tới Nam như Hạ Long, Nha Trang, Lăng Cô, Phú Quốc, Trường Sa... Tôi rất hạnh phúc vì bạn bè quốc tế đón nhận và khen ngợi”, Hoa hậu Ngọc Hân chia sẻ.
Hiện nay, có những người trẻ “ngày đêm” đem lòng yêu nhân vật giả tưởng trong thế giới truyện tranh - hoạt hình, thay vì tìm cho mình một nửa đích thực trong đời sống thật.
Ngày 24/11 Đại tá Hoàng Long, Trưởng Công an TP Huế cho biết đang cùng với công an phường Thủy Xuân xác minh làm rõ vụ lăng mộ mẹ vua Dục Đức bị đào bới.
Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 bị xử phạt hành chính 4 triệu đồng vì đưa thí sinh Lê Âu Ngân Anh không đủ điều kiện dự thi người đẹp theo quy định.
Là tài tử điện ảnh đầu tiên của Việt Nam, Lý Hùng từng được nghi vấn là bạn trai của hàng loạt mỹ nhân như Y Phụng, Diễm Hương, Việt Trinh…, nhưng cho đến thời điểm này, anh vẫn “lẻ bóng” ở tuổi 48. Lần đầu tiên, anh nuối tiếc kể về mối tình đầu…
“Tôi thuộc tuýp không tham vọng nhiều. Sự nghiệp cũng có rồi, tình yêu cũng đã kéo dài 8 năm rồi. Tôi nghĩ chắc sẽ sớm có một đám cưới”, Lý Nhã Kỳ lần đầu hé lộ.
Đoạn clip ghi lại thử thách “tô phở bự” dù mới được đăng tải nhưng đã thu hút hơn 13 triệu lượt xem, 100 nghìn lượt tương tác cảm xúc, 96 nghìn lượt bình luận và hơn 100 nghìn lượt chia sẻ. Có gì đặc biệt ở thử thách này?
Mới đây, một bậc phụ huynh đã viết đơn yêu cầu trường tiểu học nơi con trai cô đang theo học ngưng giới thiệu câu chuyện cổ tích “Nàng công chúa ngủ trong rừng” tới các học sinh. Sự việc tuy nhỏ nhưng khiến báo chí rất quan tâm.
Tối qua (23/11), đoàn kịch LucTeam được sáng lập bởi NSƯT Trần Lực đã chính thức ra mắt công chúng. Trong sự kiện này, đoàn kịch đã ra mắt vở “Cơn ghen của Lọ Lem” giễu nhại những thói rởm đời và những vấn đề “nóng” trong xã hội.
Bộ sưu tập các bức tranh khỏa thân do họa sĩ nổi danh người Ý Amedeo Modigliani thực hiện đang được triển lãm quy mô lớn. Bức “Khỏa thân nằm tựa” của ông hiện là bức họa đắt thứ 3 trong lịch sử đấu giá tranh (giá 3.872 tỷ đồng).
"Nếu ngày xưa tôi chỉ phụ trách về chuyên môn là chính thì bây giờ tôi phải lo hết mọi việc. Phải nói thật là rất đau đầu, đau đầu tới mức đêm về không ngủ được. Cứ nghĩ vẩn vơ hết chuyện nọ xọ chuyện kia...", NSND Anh Tú tâm sự.
Hưởng ứng ngày Di sản Văn hóa Việt Nam (23/11) và kỷ niệm di tích cung An Định tròn 100 tuổi (1917-2017), Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế vào sáng 23/11 đã tổ chức triển lãm chủ đề “100 năm cung An Định”.
Có ý kiến cho rằng, người Hàn Quốc khá câu nệ chuyện tuổi tác trong quan hệ nam nữ. Điều này phản ánh trong cả cách họ nhìn nhận việc phân vai trong các bộ phim. Gần đây, khi nam diễn viên ngoài 40 vẫn diễn cặp với nữ diễn viên ngoài 20, khán giả Hàn đã có những phản ứng.
Ông Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ trưởng Bộ VHTT&DL vừa ký quyết định bổ nhiệm ông Lý Xương Căn - hậu duệ đời thứ 31 của vua Lý Thái Tổ làm Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc trong nhiệm kỳ 3 năm.
Một thị trấn tĩnh lặng, xinh đẹp, nằm ở miền quê Thụy Sĩ sẵn sàng trả tiền cho người dân đến ở.
Sáng 22/11 trao đổi với PV, ông Nguyễn Văn Hòa, Chủ tịch UBND phường Thủy Xuân (TP Huế) cho biết, sự việc lăng mộ mẹ vua Dục Đức bị đào bới ở nhà bia là nghi kẻ gian muốn tìm tài sản châu báu.
Đoạn clip cảm động đưới dây ghi lại hình ảnh một người mẹ bật khóc nghẹn ngào khi không thể nhận ra chính con trai của mình sau cuộc “lột xác” ngoạn mục nhờ phẫu thuật thẩm mỹ.
Gắn bó với "Ai là triệu phú" 12 năm, Nhà báo - MC Lại Văn Sâm đã để lại những ấn tượng sâu đậm trong lòng khán giả truyền hình. Vì thế, việc anh thôi dẫn dắt chương trình này đã khiến nhiều người tiếc nuối. Mới đây, nhà báo Lại Văn Sâm đã có những chia sẻ rất chân tình khi sắp chia tay chương trình và khán giả của chương trình này.
Chiều 21/11 theo ông Tôn Thất Hộ, Ban lăng mộ Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc tại Huế cho biết Lăng mộ mẹ vua Dục Đức bị kẻ gian đào tung nhà bia, đem bia đá, chân bia đá ra ngoài.
“Tôi vẫn còn nhớ Musk nói: Ở bên anh là em đã chọn con đường khó khăn. Tôi không hiểu về điều anh nói tại thời điểm ấy, nhưng giờ thì tôi đã hiểu. Nó rất khó khăn, thậm chí cả điên rồ nữa”, nữ diễn viên Talulah Riley nói về cuộc hôn nhân với tỷ phú Elon Musk.
"Giấc mơ Mỹ - The American Dream" - bộ phim đánh dấu sự hợp tác giữa đạo diễn Davina Hồng Ngân và nhà sản xuất Mai Thu Huyền đã chính thức ra mắt poster và trailer. Bộ phim sẽ được công chiếu ở các rạp trên toàn quốc tại Việt Nam từ 8/12/2017 và tại Mỹ từ 5/1/2018.
Nhân Ngày Di sản Văn hóa Việt Nam 23/11, “Tuần Văn hóa Du lịch Di sản xanh - Nơi gặp gỡ con người và thiên nhiên” lần thứ 2 sẽ được tổ chức tại Hà Nội 2017 từ 21 - 23/11.
Ngày 21/11, Ban điều hành Giải thưởng Vũ Ngọc Liễn - khuyến tài hát bội, bài chòi Bình Định đã tổ chức trao thưởng và vinh danh cho 13 tài năng trẻ đã có thành tích trong hoạt động sân khấu tuồng, bài chòi năm 2017.
Ra mắt vào tháng 10/2016, Chuyện tình nàng Giáng Hương là vở nhạc kịch theo phong cách hiện đại kiểu Broadway đầu tiên tại Việt Nam. Sau nhiều đợt công diễn thử nghiệm, phiên bản chính thức của Chuyện tình nàng Giáng Hương công diễn vào 4 ngày 20, 21, 22, 23 tháng 11 tới.
“Người như Elon sẽ luôn nắm vai trò chỉ huy, trong cả công việc và khi ở nhà. Chúng tôi có lần cãi cọ, tôi hét lớn: Em là vợ anh, không phải nhân viên của anh. Anh ấy hét lại: Nếu em là nhân viên của anh, anh đã sa thải em rồi”, vợ đầu của tỷ phú Elon Musk chia sẻ.
Chi ra 20 triệu đồng và bạn sẽ được sống giống như cậu bé Kevin trong “Ở nhà một mình 2: Lạc ở New York” (1992).
Triển lãm các tác phẩm nghệ thuật mới của Nhà điêu khắc, hoạ sỹ, NSND Vương Duy Biên vừa chính thức khai mạc trong 3 ngày 17, 18 và 19/11 vừa qua tại khu nhà vườn thuộc thôn Bốt Tép, xã Hiền Ninh, huyện Sóc Sơn, TP. Hà Nội.
Câu hỏi đã “ám ảnh” fan phim “Titanic” (1997) suốt 20 năm qua, đó là liệu Rose có thể nào cứu Jack được hay không? Câu trả lời là có, dựa cả trên lý tính và… cảm tính.
Dường như đây là câu chuyện “muôn thuở”, nhưng scandal thường xuất hiện ngay sau khi các nhân vật nữ chính vừa đóng xong một bộ phim và đang được chú ý khi phim vừa ra mắt. Dĩ nhiên, người trong cuộc luôn phủ nhận chuyện “cướp vai”, hoặc thổi bùng những mâu thuẫn đã có sẵn… từ trong quá khứ.
Cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 và tân Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh vẫn chưa nằm ngoài sự quan tâm của truyền thông và công chúng. Tuần qua, đây vẫn tiếp tục là những đề tài “nóng” của đời sống văn hóa trong nước.
Trang chủ Miss Universe - Hoa hậu Hoàn vũ bất ngờ đăng tải những thông tin và hình ảnh về 5 cô gái được lựa chọn để chụp ảnh quảng cáo trong khuôn khổ cuộc thi. Giữa hơn 90 thí sinh tham dự, Nguyễn Thị Loan - đại diện Việt Nam được lựa chọn tham gia.
Hòa chung không khí ngày 20/11 trên cả nước, những chia sẻ về Ngày Nhà giáo Việt Nam của nhà thiết kế (NTK), nhà đào tạo Đỗ Trịnh Hoài Nam là một góc nhìn thú vị.
“Thành công của Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch đồng bào Khmer Nam Bộ lần thứ 7 tại tỉnh Bạc Liêu tiếp tục khẳng định sự tôn vinh và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống của đồng bào dân tộc Khmer”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh tại lễ bế mạc diễn ra vào tối ngày 19/11 tại Nhà hát Cao Văn Lầu.
Gia tộc này từng bán tranh đi với giá tương đương 1,4 triệu đồng; giờ bức tranh ấy đắt nhất thế giới, giá 10.234 tỷ đồng. Vận may từng đứng về phía gia tộc, khi ngôi nhà của họ bị trúng bom, nhưng tranh còn nguyên vẹn; dù vậy, vận may không bao giờ đến hai lần…
Tối qua (18/11), Chung kết Miss World 2017 đã diễn ra tại Nam Á, Trung Quốc. Đại diện Việt Nam - Đỗ Mỹ Linh chỉ dừng chân ở Top 40 người đẹp đẹp nhất của cuộc thi nhưng lại là một trong 5 thí sinh được trao giải thưởng Hoa hậu Nhân ái.
Tỷ phú công nghệ Elon Musk (46 tuổi) hiện sở hữu khối tài sản lên tới 20,8 tỷ USD. Elon Musk là một nhân vật hấp dẫn bởi không chỉ thuộc vào nhóm những tỷ phú giàu nhất thế giới, Musk còn sở hữu ngoại hình nam tính và một đời sống riêng tư đầy màu sắc.
Nhiều nghệ sĩ cũng là những người bạn thân lúc sinh thời đều có mặt trong tang lễ của diễn viên Nguyễn Hoàng tại Long An, để cùng với gia đình lo cho tang lễ nam diễn viên thật chu toàn và tươm tất.
Trong suốt những năm gắn bó với công việc dẫn dắt chương trình truyền hình, Nhà báo - MC Lại Văn Sâm đã không ít lần gây tiếc nuối đối với khán giả khi chia tay chương trình do mình đảm nhận.
Lần đầu tiên tiểu thuyết võ hiệp Kim Dung sẽ được chuyển ngữ sang tiếng Anh. Trước nay, những cụm từ cô đọng như “giang hồ”, “võ lâm”, “Giang Nam thất quái”, “Cửu âm bạch cốt trảo”… đã luôn là thách thức lớn nhất khiến tiểu thuyết Kim Dung rất khó dịch.
Sau 2 năm chống chọi vì tai biến, diễn viên Nguyễn Hoàng đã ra đi vào lúc 22h, ngày 17/11/2017 tại nhà riêng ở Long An.
Bí mật của bộ phim “kinh điển” mùa Giáng sinh - “Home Alone” (Ở nhà một mình - 1990) - đã vừa được tiết lộ bởi một “mọt phim” tinh mắt. Lý do khiến cậu bé Kevin bị bỏ lại… “ở nhà một mình” đã rõ ràng, và người có lỗi không hẳn là mẹ cậu.
“Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch đồng bào Khmer Nam Bộ là hoạt động văn hóa có ý nghĩa to lớn, thiết thực, cụ thể hóa các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước; thể hiện sự quan tâm, chăm lo của các cấp, các ngành, các địa phương trong việc giữ gìn, tôn vinh và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống, chăm lo đời sống tinh thần của đồng bào dân tộc Khmer Nam Bộ”, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nhấn mạnh tại lễ khai mạc.
Tối 16/11, nhà báo, MC Lại Văn Sâm đã có những khoảnh khắc chia tay đầy xúc động với ê-kíp chương trình "Ai là triệu phú".
Người rao bán bộ ghế gấp làm từ gỗ sưa, niên đại từ thời nhà Minh (Trung Quốc), hẳn sẽ cần một chiếc ghế đề ngồi “khẩn trương” cho khỏi… sốc, bởi bộ ghế này đạt mức giá “khủng”, tương đương gần 160 tỷ đồng, cao gấp 35 lần mức ước tính ban đầu.
Tôi bắt đầu cảm giác này khi đặt chân tới bảo tàng nghệ thuật Menard ở Aichi - Nhật Bản. Là bởi, thật khó mà tin được ở một bảo tàng khiêm nhường như thế này lại có gần 1.500 tác phẩm quý giá, trong đó có nhiều tên tuổi như Vincent van Gogh; Pierre-Auguste Renoir; Paul Cézanne... Người thưởng lãm hết đứng, rồi ngồi ngẩn ngơ trước các tác phẩm, chỉ một tiếng ho bên cạnh cũng tự cảm giác “mình làm phiền cái đẹp”...
Người mẫu tuổi teen người Nga - Vlada Dzyuba (14 tuổi) - bị đột tử khi đang trong hợp đồng làm người mẫu 3 tháng tại Trung Quốc. Mới đây, sau khi khám nghiệm tử thi, nhà chức trách đã đưa ra những phỏng đoán ban đầu.
Công trình Viettel Academy Educational Center, Hà Nội đã đoạt giải thưởng danh dự ở hạng mục Giáo dục - Dự án tương lai trong sự kiện ví như lễ trao giải Oscar của Kiến trúc.
Bức tranh đắt nhất thế giới đã lộ diện với mức giá “không tưởng” - 450,3 triệu USD (tương đương 10.234 tỷ đồng). Mức giá này đã phá vỡ mọi kỷ lục từng được xác lập trong thế giới hội họa. Vậy nhưng, đã có lúc, bức tranh chỉ có giá… 60 USD (gần 1,4 triệu đồng).
Với phong cách làm việc chuyên nghiệp, tài ứng biến trên sân khấu và lối dẫn tự tin, duyên dáng Danh Tùng- Thùy Linh là 2 MC được lựa chọn để dẫn trong Lễ trao Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2017 diễn ra tối nay, ngày 16/11 tại Cung Văn hoá Hữu nghị  Việt - Xô - 91 Trần Hưng Đạo, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Lê Âu Ngân Anh đã gửi lời xin lỗi và giải thích rằng bản thân không có ý xúc phạm hay thách thức Nguyễn Thị Thành khi trả lời câu hỏi về vấn đề bị tước vương miện vì phẫu thuật thẩm mỹ.
Liên hoan Kiến trúc thế giới lần thứ 10 (World Architecture Festival) đang diễn ra từ ngày 15/11 - 17/11/2017 tại Berlin, Đức. Đây là một trong những sự kiện danh giá thường niên trong lĩnh vực kiến trúc.
Trong tuần này, một cảnh phim bị cắt bỏ trong phần cuối “Titanic” đã lần đầu tiên được giới thiệu tới công chúng.
Tối 15/11, tại Vườn tượng An Hội (TP Hội An, Quảng Nam) chương trình biểu diễn nghệ thuật “Ngày văn hóa Adong” thu hút sự quan tâm, theo dõi của đông đảo người dân và du khách.
Ông Võ Việt Chung xin lỗi và mong muốn mọi người cho Lê Âu Ngân Anh một cơ hội, tha thiết mong cho Tân hoa hậu Lê Ân Ngân Anh có cơ hội sửa sai.
Ngày 14/11, Bộ VHTT&DL đã ban hành văn bản số 705/VP-TH về việc kiểm tra, xử lý cuộc thi Hoa hậu Đại Dương Việt Nam 2017.
Viên kim cương lớn nhất thế giới đã vừa được bán ra tại một cuộc đấu giá, thu về 33,7 triệu USD (tương đương 766 tỷ đồng).
Bức tranh này được vẽ hồi thập niên 1850, nhìn cô gái trong tranh, bạn liên tưởng tới điều gì?
Thay vì xuất hiện với một diện mạo hào nhoáng và sang chảnh như chúng ta thường thấy trên thảm đỏ, những ngôi sao Hollywood dưới đây lại coi Instagram là một nơi để xả stress và không ngần ngại khoe những bức ảnh đời thường hết sức “nhắng nhít” của mình.
“Nhiều lúc đang chỉ đạo ở hiện trường, bệnh tim khiến máu không lên não, tôi đứng đờ ra. Tôi ham sống nên sợ chết. Nếu được lựa chọn, tôi thích… chết bất ngờ!”, đạo diễn phim “Dốc tình”, “Hoa cỏ may”… chia sẻ.
Với chủ đề “Trên đồng lúa vàng”, mới đây, khán giả yêu mến dòng nhạc bolero tại Cần Thơ đã có dịp thưởng thức một đêm nhạc để lại nhiều cảm xúc.
Những báo cáo mới nhất của Đoàn thanh tra Hoa hậu Đại Dương 2017 gửi Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện khiến nhiều người không khỏi băn khoăn.
“Người giàu nhất Trung Quốc” - Jack Ma (Mã Vân, 53 tuổi) - đã vừa trở thành diễn viên phim võ thuật được quan tâm nhất trên các chuyên trang điện ảnh của Trung Quốc.
“Cảnh khó nhất với tôi là cảnh “nóng” mà bạn vừa đề cập đến (cười). Không có gì kinh khủng với hình ảnh người đàn ông khỏa thân đứng trước mặt mình và gần gũi với họ mà không phải người yêu của mình...”, Thanh Hằng nói về áp lực cảnh “nóng”.
Tối 13/11, tại TP Hội An (Quảng Nam) đã diễn ra chương trình tái hiện hoạt cảnh “Trang phục Hội An-Ký ức thời gian”. Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ của “Không gian văn hóa Hội An-Nhật Bản”.
Trên thực tế, không ít bộ phim tình cảm lãng mạn kinh điển, đã được xây dựng dựa trên những cuộc tình đẹp như truyện cổ tích, của các nhân vật có thật trong lịch sử!
Cuộc đời nữ minh tinh Hollywood - Hedy Lamarr - là một câu chuyện khó tin. Bà vừa là nữ diễn viên đầu tiên đóng cảnh nóng trên màn bạc, phải đón nhận biết bao “gạch đá”, vừa là người có công nghiên cứu tạo đà cho phát minh Wifi, Bluetooth, GPS…
Ông Võ Việt Chung - Giám đốc Công ty TNHH Võ Việt Chung International vừa thừa nhận có sai sót khi để Lê Âu Ngân Anh từng phẫu thuật thẩm mỹ vẫn tham gia chung kết và đăng quang Hoa hậu Đại Dương 2017.
Mỗi năm nước ta có rất nhiều cuộc thi hoa hậu, hoa khôi, người mẫu... Vậy Nhà nước có nên quản lý các cuộc thi này với những điều kiện về tổ chức, người dự thi được “luật hóa” một cách bài bản?
Nghi thức thi cử thời xưa của Hàn Quốc làm cho khán giả vô cùng thích thú.Kéo dài từ ngày 1/11 đến 3/12, Lễ hội văn hóa Thế giới TPHCM-Gyeongju tại TPHCM sẽ là sân chơi dành cho các bạn trẻ “trót yêu” mảnh đất Hàn Quốc.
Mới đây, trên mạng xã hội dấy lên nhiều tranh cãi quanh chuyện dàn diễn viên của phim “Thương nhớ ở ai” không mặc nội y, để lộ bầu ngực sau lớp yếm mỏng khiến nhiều cảm thấy “nhức mắt”.
Ngô Phương Lan, Jennifer Phạm và Đặng Thị Ngọc Hân là những Hoa hậu Việt được tham dự Hội nghị APEC 2017. Họ không chỉ nổi bật với nhan sắc rạng ngời mà còn thu hút bởi tài năng, phong cách, khả năng giao tiếp…
Dạ tiệc chiêu đãi lãnh đạo 21 nền kinh tế tham gia Hội nghị APEC 2017 tại Đà Nẵng tối 10/11 đã để lại nhiều dấu ấn đẹp. Những món ăn đậm đà hương vị Việt Nam được bài trí trên nền gốm sứ đỉnh cao đã hoàn thành sứ mệnh mang thông điệp ngoại giao, văn hóa sâu sắc.
Tuần qua, đời sống văn hóa trong nước tiếp tục “ngợp” với hàng loạt những thông tin xoay quanh các cuộc thi Hoa hậu.
Ngày càng có nhiều ekip, từ phim truyền hình cho đến điện ảnh chọn quay phim tại nước ngoài. Không phải là cách để thu hút sự chú ý, các nhà sản xuất hy vọng mang đến sự chỉn chu cho mỗi tác phẩm, đồng thời tạo nên sự tươi mới cho khán giả.
Năm 2017, kỷ niệm 100 năm Cách mạng tháng Mười Nga vĩ đại (1917-2017). Sau sự kiện “Mười ngày rung chuyển thế giới” (J. Rit) là sự ra đời của Liên Xô - nhà nước XHCN đầu tiên trên thế giới. Từ năm 1991 không còn tên gọi Liên Xô. Nhưng nước Nga thì vẫn tồn tại bất diệt trong tâm thức những người yêu chuộng công lý, hòa bình và hữu nghị trên trên toàn thế giới.
Việc phải chụp hình hoàn toàn khỏa thân ngoài trời, trước mặt một ê-kíp, bên cạnh một người mẫu khác giới… đã khiến thí sinh bật khóc.
Chiều qua (11/11) tại Hà Nội đã diễn ra buổi ra mắt cuốn bút ký “1987” do nhà báo Nick M. làm chủ biên, với sự góp mặt của gần 30 tác giả sinh năm 1987.
Một chiếc toilet màu vàng ánh kim, bọc da của một thương hiệu thời trang nổi tiếng thế giới, hiện đang được trưng bày tại showroom ở thành phố Los Angeles (Mỹ). Chiếc toilet được rao bán với giá 100.000 USD (tương đương gần 2,3 tỷ đồng).
Trên bảng xếp hạng mới nhất của Sash factor (chuyên trang hoa hậu uy tín nhất nhì thế giới), Nguyễn Thị Loan được bầu chọn là 1 trong 9 gương mặt nổi bật nhất ở Miss Universe 2017.
Mặc dù đã tồn tại từ lâu nhưng cho đến nay câu chuyện tước và trả lại vương miện trong giới nhan sắc Việt vẫn chưa có hồi kết. Nhiều luồng ý kiến trái chiều xoay quanh câu chuyện này càng khiến cho vấn đề trở nên phức tạp.
Sở VHTT tỉnh Khánh Hòa vừa có văn bản số 2428/SVHTT-VP gửi Bộ VHTT&DL báo cáo kết quả kiểm tra việc tổ chức thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 trong đó thừa nhận đã không theo dõi giám sát BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ 2017 vì lý do tập trung, khắc phục hậu quả bão lũ.
“Nữ hoàng uốn dẻo” người Trung Quốc - Liu Teng (26 tuổi) - đã vừa xác lập Kỷ lục Guinness Thế giới mới với sự mềm dẻo, linh hoạt của cơ thể ở mức gây sửng sốt.
Ngày 10/10, ông Phan Đình Trạc - Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương đã về dự ngày hội đại đoàn kết toàn dân tộc tại bản Trung Hương xã Yên Khê, huyện Con Cuông (Nghệ An) và tặng gần 100 suất quà cho người dân nơi đây.
Tiffany là tên một cửa hàng trang sức trứ danh ở New York. “Bữa sáng ở Tiffany” là tên một siêu phẩm điện ảnh trứ danh của màn bạc. Giờ đây, công chúng sẽ có thể thực sự ăn sáng “sang chảnh” ở Tiffany với mức giá “thân thiện” - 29 USD/suất.
Ngày 10/11, Bộ Văn hóa – Thể thao và Du lịch phối hợp cùng UBND tỉnh Bạc Liêu tổ chức họp báo “Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch đồng bào Khmer Nam Bộ” lần thứ VII năm 2017 tại tỉnh Bạc Liêu.
Với thông điệp tôn vinh nét đẹp của áo dài truyền thống, các khách mời tham dự sự kiện như Á hậu Tú Anh, diễn viên Bảo Thanh, Diễm My, Ninh Dương Lan Ngọc… đồng loạt diện áo dài họa tiết ấn tượng tỏa sáng tại buổi ra mắt phim "Cô Ba Sài Gòn" ở Hà Nội.
Chia sẻ trong chương trình "Giải mã kỳ tài" mới đây, anh em "hoàng tử xiếc" Quốc Cơ - Quốc Nghiệp đã chia sẻ rất nhiều câu chuyện xót xa phía sau những tiết mục xiếc đầy mạo hiểm mang lại nhiều hứng thú cho khán giả. Đặc biệt là những nỗi ám ảnh kinh hoàng khi cả hai không may gặp tai nạn trong lúc tập hoặc lúc đang biểu diễn trên sân khấu.
Sáng 10/11, Á hậu Nguyễn Thị Loan - đại diện Việt Nam tại đấu trường nhan sắc hấp dẫn nhất hành tinh Hoa hậu Hoàn vũ Thế Giới 2017 đã chính thức lên đường đến Las Vegas, Mỹ để tham gia cuộc thi.
Nữ diễn viên người Đức Karin Dor từng vào vai nữ sát thủ được cử tới để ám sát điệp viên James Bond trong tập phim “You Only Live Twice” (Chỉ sống hai lần - 1967). Bà đã vừa qua đời ở tuổi 79 vì một cú ngã thoạt tiên tưởng không nguy hiểm.
Nhân dịp chào mừng Tuần lễ Cấp cao APEC Việt Nam 2017, sáng 10/11, tại TP Hội An đã diễn ra lễ tiếp nhận mô hình Châu Ấn thuyền do tỉnh Nagasaki (Nhật Bản) trao tặng và sẽ chính thức đưa vào hoạt động “Không gian văn hóa Việt Nam-Nhật Bản” từ chiều 11/11.
Dù tuyên bố “trả lại vương miện” vì không được BTC cuộc thi tôn trọng cũng như không đồng tình kết quả Lê Âu Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại dương 2017; tuy nhiên khi được MC Trấn Thành hỏi công việc và cuộc sống hiện tại thì Thảo vẫn trả lời đang làm… Hoa hậu.
Dù mới 12 tuổi, nhưng cô bé này đã sở hữu cả một sự nghiệp rình rang: từng xuất hiện trên truyền hình thực tế năm 10 tuổi, biểu diễn bên “hoàng tử pop” Justin Bieber năm 11 tuổi, là ngôi sao mạng xã hội năm 12 tuổi…
Các bức họa của Van Gogh nằm trong nhóm những siêu phẩm hội họa đắt nhất thế giới với mức giá lên tới tương đương hàng nghìn tỷ đồng. Mới đây, người ta bất ngờ phát hiện ra một con châu chấu nhỏ đã vĩnh viễn đi vào… lịch sử hội họa và thuộc về siêu phẩm “nghìn tỷ” ấy.
Công ty TNHH Võ Việt Chung International - đơn vị tổ chức cuộc thi Hoa hậu Đại Dương vừa có văn bản báo cáo Bộ VHTT&DL, Cục Nghệ thuật Biểu diễn về kết quả vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 theo chỉ đạo của Bộ.
Chuyên gia trang điểm đến từ Los Angeles (Mỹ), chị dâu của cô gái gốc Việt Michelle Phan, cũng đồng thời là một ngôi sao trên YouTube - cô Promise Tamang Phan (28 tuổi) - mới đây vừa gây sốt với clip hóa trang biến mình thành búp bê gợi cảm.
Trước thông tin mỗi năm Bộ VHTT&DL cấp phép hàng trăm cuộc thi nhan sắc, Thứ trưởng Vương Duy Biên khẳng định, đây là thông tin hoàn toàn không chính xác.
Miss Bumbum (Hoa hậu Vòng 3, tổ chức tại Sao Paulo, Brazil) là một cuộc thi sắc vóc không giống như bất cứ cuộc thi nào khác trên thế giới. Tại đây, các người đẹp dự thi cạnh tranh với nhau để xem ai có vòng 3 đẹp nhất.
Thanh tra Bộ VHTT&DL cho biết, Bộ đã thành lập đoàn thanh tra để làm việc với BTC Hoa hậu Đại Dương 2017 về những lùm xùm liên quan đến chuyện thẩm mỹ của Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh. Quan điểm là sẽ xử phạt thật nặng đơn vị này nếu phát hiện vi phạm, còn việc tước vương miện Hoa hậu hay không thì còn phải xem xét.
Phiên chợ bán kỷ vật người yêu cũ tại Hà Nội gần đây được nhiều tờ báo trong nước đề cập đến như một nét thú vị, hài hước trong đời sống người trẻ. Mới đây, hãng tin AFP (Pháp) cũng thực hiện bài viết về phiên chợ độc đáo này.
Năm 2004, người đẹp Nguyễn Thị Huyền đến từ Hải Phòng với số đo 3 vòng 84 -60 -92 đã đăng quang Hoa hậu Việt Nam trong sự hài lòng của người hâm mộ.
"Tại sao Sở Văn hoá - Thể thao Khánh Hoà đã không ra văn bản yêu cầu tạm hoãn các hoạt động của vòng bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt nam 2017 khi người dân đang oằn mình khắc phục hậu quả nghiêm trọng do cơn bão số 12 gây ra?", đó là thắc mắc của rất nhiều người.
Joker - nhân vật phản diện độc ác, điên loạn, đối thủ truyền kiếp của siêu anh hùng Người Dơi - vừa gây sốt trên mạng xã hội vì một lý do… không tin nổi: Joker toát mồ hôi… đỡ đẻ, giúp một bé gái chào đời.
Bộ VHTT&DL vừa có văn bản đề nghị làm rõ trách nhiệm các bên liên quan tổ chức phần thi bán kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 ngày 4/11 trong khi miền Trung vừa chịu nhiều thiệt hài về người và của sau khi cơn bão số 12 đi qua.
Á hậu Vũ Hoàng My - giám khảo cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 vừa đăng lời xin lỗi trên trang cá nhân vì phát ngôn so sánh: “Bão Damrey đến rồi đi trong đêm, không nhằm gì so với thiệt hại của những cơn bão không hồi kết cho đương kim hoa hậu…”
Thời điểm cuối năm là lúc nhiều bộ ảnh lịch chuẩn bị cho năm mới sắp đến bắt đầu lộ diện. Mới đây, bộ ảnh lịch “khỏa thân vì động vật” vừa ra mắt đã thu hút sự quan tâm thích thú.
Bộ VHTT&DL vừa có văn bản đề nghị tạm hoãn tổ chức các phần thi trong cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 cho đến thời điểm khắc phục xong hậu quả thiên tai, mưa lũ tại địa phương đăng cai.
Nhà vườn của Nhà điêu khắc, hoạ sỹ, NSND Vương Duy Biên ở thôn Bốt Tép, xã Hiền Ninh, huyện Sóc Sơn, Hà Nội rộng hơn 1000m2. Đây là không gian nghệ thuật chứa đựng các tác phẩm do ông sáng tạo trong nhiều năm qua.
Nhà văn, họa sỹ, nhà biên kịch, đạo diễn điện ảnh Đoàn Lê, nguyên mẫu trong ca khúc “Chị tôi” nổi tiếng, vừa trút hơi thở cuối cùng vào chiều ngày 6-11 tại Hà Nội, hưởng thọ 75 tuổi.
Chỉ mấy ngày nữa, công chúng sẽ được thấy Jack Ma xuất hiện trong một bộ phim kiếm hiệp, vào vai cao thủ võ lâm, diễn xuất bên Chân Tử Đan, Ngô Kinh, Lý Liên Kiệt… Trong lúc chờ đợi, công chúng có thể nghe thử Jack Ma hát nhạc phim song ca với Vương Phi.
Cặp song sinh dính đầu có chung bộ não này là trường hợp duy nhất mà khoa học từng biết tới. Hai cô bé có thể thấu hiểu mọi suy nghĩ, cảm nhận của nhau mà không cần nói ra, thậm chí, có thể điều khiển cơ thể người kia. Giờ đây, cuộc đời kỳ lạ ấy sẽ được lên phim.
Cục nghệ thuật Biểu diễn sẽ có ý kiến để Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa phối hợp, chỉ đạo Công ty Cổ phần Hoàn vũ Sài Gòn và BTC cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017 có kế hoạch tổ chức các phần thi phù hợp với tình hình khắc phục xong hậu quả thiên tai, mưa lũ tại địa phương.
Giữa lúc người dân Nha Trang đang oằn mình chống chọi với cơn bão số 12 với nhiều thiệt hại về người và của, đêm bán kết cuộc thi "Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017" vẫn diễn ra bình thường và vấp phải nhiều phản ứng từ dư luận.
Á hậu Diệu Thuỳ đã có những chia sẻ thắng thắn về tin đồn thí sinh Hoa hậu Đại Dương bỏ tiền mua giải và thí sinh bị ép uống rượu cũng như tiếp rượu nhà tài trợ.
Mới đây, một vụ việc kinh hoàng đã xảy ra tại công viên Kaliningrad, thuộc thành phố Kaliningrad, Nga, khi một con hổ Siberia bất ngờ tấn công người trông nom vườn thú. Sự việc xảy ra ngay trước sự chứng kiến của rất đông du khách.
Tuần qua là một tuần lùm xùm liên quan tới hàng loạt các Hoa hậu, người đẹp, nữ nghệ sĩ. Từ chuyện tân Hoa hậu Đại dương sở hữu nhan sắc “gây tranh cãi” trong đêm đăng quang, cho tới việc người đẹp Quý bà bị nghi bán hàng giả với trị giá lên tới 11 tỷ đồng.
Xuất hiện rạng ngời tại buổi ra mắt cuộc thi Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu, Hoa hậu Giáng My không né tránh khi được hỏi về những ồn ào xoay quanh Huyền My, về cảm giác khi bị dư luận “tấn công” cũng như những chia sẻ về nhan sắc Tân Hoa hậu Đại dương Ngân Anh…
Bộ phim “Mẹ chồng” của đạo diễn Lý Minh Thắng vừa chính thức giới thiệu trailer tới người hâm mộ. Clip dài 2 phút không chỉ hé lộ những mưu mô hiểm độc, cay nghiệt mà còn khơi gợi rất nhiều nỗi buồn của những người đàn bà đẹp trong cuộc chạy đua quyền lực.
Tại buổi họp báo giới thiệu cuộc thi Hoa hậu biển Việt Nam toàn cầu 2018 diễn ra ngày 5/11 tại Hà Nội, không ít câu hỏi liên quan đến phẫu thuật thẩm mỹ được gửi tới BTC.
Bắt đầu từ tháng 12/2017, Nhà hát Kịch Việt Nam sẽ chính thức công diễn vở kịch “Hồng lâu mộng” do đạo diễn Singapore - Chua Soo Pong dàn dựng dựa trên tác phẩm kinh điển của tác giả Tào Tuyết Cần.
Dùng lời hài hước để nói về nữ nghệ sĩ, nhưng tờ tạp chí này lại phạm phải lỗi khiếm nhã.
Gần đây, khán giả bất ngờ được biết tới câu chuyện tình ở tuổi lục tuần giữa hai diễn viên kỳ cựu của màn ảnh nhỏ Hồng Kông. Câu chuyện tình đẹp ở tuổi “xế bóng” khiến công chúng cảm động và ngưỡng mộ.
Đảm bảo bạn sẽ khó lòng nhận ra những bom tấn điện ảnh đã quá quen thuộc trong thời gian gần đây như: “Phù thủy tối thượng”, “Người đẹp và quái vật” hay “Star Trek: Beyond” khi được chứng kiến tận mắt những cảnh quay chưa được qua khâu xử lý kỹ xảo của chúng.
Từng xăm cho Lady Gaga, Johnny Depp, David Beckham, Adele…, nghệ sĩ “họa bì” này tâm niệm rằng: “Không cần biết tôi kiếm được bao nhiêu tiền, tôi phải tiêu hết số tiền đó, không bao giờ tiết kiệm. Nếu bắt đầu tính toán, tối sẽ mất hết thăng hoa”.
Nhân dịp Lễ hội Óoc Om Bóc, tối 3/11 Quầy Hàng Miễn Phí Cho Người Nghèo ( Tp.Cần Thơ ) cùng Hoa hậu Đại dương 2014 Đặng Thu Thảo và Á khôi Nam bộ Đỗ Ngọc Vĩnh Nghi đã đến trao 150 phần quà cho bà dân tộc Khmer nghèo tỉnh Trà Vinh.
Sau khi trải qua cuộc hôn nhân đầu đổ vỡ chỉ sau 9 tháng chung sống, tài tử “Bến Thượng Hải” - Châu Nhuận Phát - đinh ninh rằng mình sẽ không bao giờ kết hôn nữa. Khi yêu người vợ hiện tại, Châu đã dặn: “Em cần phải nhớ một điều: Anh sẽ không bao giờ cưới em”.
Dưới đây là 6 cặp đôi giàu có nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Tổng giá trị tài sản mà 6 cặp đôi này nắm giữ lên tới hơn 260 tỷ USD. Khi đã ở đỉnh cao danh vọng, tiền tài, quyền lực, người ta vẫn có thể sở hữu cả hạnh phúc, 6 cặp đôi này minh chứng cho điều đó…
“Chúng tôi không thèm khát tiền đến mức thế. Chúng tôi có khả năng lao động. Không ai biết là giả mạo, lừa đảo mà vẫn đâm đầu vào... nên xin mọi người đừng vội nói là tiếp tay cho kẻ lừa đảo. Đây là một vụ việc không mong muốn. Tôi cùng những người từng cộng tác với TS đang đợi kết luận cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền", Ốc Thanh Vân chia sẻ.
Hiện tại, nhà chức trách đang phải thụ lý một vụ kiện hy hữu khi một phụ nữ kiện “thầy bói” vì đã phán cô này sẽ chết trong vòng 6 tháng, nhưng sau 6 tháng cô vẫn “bình an vô sự”, không thấy… có chuyện gì xảy ra.
Liên quan đến việc từng làm Đại sứ thương hiệu cho Công ty TNHH Thương mại và dịch vụ TS Việt Nam đang bị cơ quan chức năng phát hiện và thu giữ 14.000 sản phẩm gỗ mỹ phẩm, thực phẩm chức năng không rõ nguồn gốc xuất xứ, ước tính giá trị lên tới 11 tỷ đồng... diễn viên Bảo Thanh, Lã Thanh Huyền đã có những chia sẻ đầu tiên.
Tài tử “Bến Thượng Hải” - Châu Nhuận Phát - nay đã ở tuổi 62. Châu sống lặng lẽ bên người vợ gắn bó suốt 31 năm, hai người chấp nhận cảnh không con cái nhưng tình cảm yêu thương dành cho nhau thì chưa bao giờ nguội lạnh.
Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh trả lời thẳng thắn trước những câu hỏi về “góc khuất” cuộc thi, những bình luận ác ý về nhan sắc, về “gia thế khủng” hay “cuộc sống sang chảnh” của cô trước khi đăng quang…
Trong lễ hội Ok Om Bok - Đua ghe ngo Sóc Trăng lần thứ III - khu vực ĐBSCL năm 2017 vừa diễn ra nhiều hoạt động văn hóa mang đậm bản sắc của đồng bào dân tộc Khmer.
Mới đây, Á hậu Hoa hậu Việt Nam 2014 đã có những chia sẻ liên quan đến những ồn ào vừa qua tại Miss Grand 2017.
Chiều nay (3/11), NSND Lê Tiến Thọ - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam xác nhận đã có đơn gửi Ban thường vụ Hội Nghệ sỹ sân khấu Việt Nam xin rút tên khỏi giải thưởng tác phẩm sân khấu năm 2016.
Vào ngày 21/1 tới, nam diễn viên Hàn Quốc So Ji Sub sẽ đến Việt Nam tham dự sự kiện theo lời mời của diễn viên Diệp Lâm Anh.
Thường các nghệ sĩ luôn muốn thể hiện sự hấp dẫn, thú vị của bản thân trước công chúng, nhưng Park Shin-hye thì ngược lại, cô thẳng thắn chia sẻ rằng chính sự “nhạt nhẽo” mới là thế mạnh tính cách của cô.
Dư luận đang xôn xao trước thông tin bà chủ lô mỹ phẩm trị giá 11 tỷ đồng nghi hàng giả, Nguyễn Thu Trang - người chuẩn bị tham dự cuộc thi Hoa hậu Quý bà châu Á tại Trung Quốc vào cuối tháng 11 này do Hoa Khôi Thu Hương đề cử…
Một người dẫn chương trình truyền hình của Romania đã khiến người xem sững sờ, sửng sốt khi cô bất ngờ… hất tung tà váy và trở nên hoảng loạn vì cho rằng có một con nhện đang bò trong tà váy của mình.
Cuộc thi “Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017” đã khép lại trên bình diện nội dung, nhưng đằng sau nó lại mở bung ra hàng loạt những ồn ào phía sau hậu trường. Trong đó, dĩ nhiên rồi, mọi nguồn cơn của vấn đề xoay quanh tân Hoa hậu Lê Âu Ngân Anh. Người đẹp gốc Tiền Giang rơi vào “tâm bão” vì bị cho là không đẹp, nhất là khi cô thừa nhận từng phẫu thuật độn mũi.
“Nón lá dát vàng 9999 cùng lên đường quảng bá văn hóa áo dài tại Úc” đó là những chia sẻ của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam bật mí trước hành trình quảng bá văn hóa áo dài tại Úc.
Chỉ khi đã có danh tiếng, một người bình thường mới được xem là nổi tiếng. Khi đã nổi tiếng rồi, mỗi người lại có cách nhìn nhận khác nhau về danh tiếng, tiền tài… Có những nghệ sĩ rất trân quý danh tiếng, nhưng cũng có nhiều lời than phiền nghe đến “nhàm tai”.
Hơn 150 hiện vật gốc và ảnh tư liệu về nền văn hóa cổ Óc Eo (ở vùng châu thổ sông Cửu Long từ thế kỷ thứ I đến thế kỷ thứ VII sau công nguyên) đang được trưng bày ở Bảo tàng Điêu khắc Chăm - Đà Nẵng.
Trên thực tế, nhiều lỗi kỹ thuật của đoàn làm phim và cả những pha diễn xuất bộc phát không hề có trong kịch bản của các diễn viên, lại trở thành những cảnh phim “ấn tượng” để lại nhiều dấu ấn cho người xem.
Trước tuyên bố muốn trả lại danh hiệu của Hoa hậu Đại dương Đặng Thu Thảo vì cho rằng Tân Hoa hậu Đại dương không xứng đáng vì phẫu thuật thẩm mỹ, Ngân Anh đã có những chia sẻ thẳng thắn với phóng viên Dân trí.
“Sau khi Ngân Anh đăng quang Hoa hậu Đại dương, cảm xúc của tôi vui buồn lẫn lộn. Nhìn hình ảnh người ta ghép con gái với cá, hay những bình luận ác ý, là người mẹ, tôi rất đau lòng”, bà Nguyệt Quế xúc động nói.
Một người lái xe hiện đang đệ đơn kiện một ngôi sao điện ảnh vì vô tình đọc lên số điện thoại của anh ta, mỗi ngày, người lái xe phải nhận hàng trăm cuộc gọi của “fan” khiến vợ anh vô cùng… tức giận.
“Số tôi hơi kém may mắn một chút là không được trải qua nhiều mối tình, tôi được yêu hơi ít. Điều này tôi chưa chia sẻ với ai cả nhưng không hiểu sao hôm nay lại trải lòng ra thế này. Trước ông xã tôi hiện nay, tôi chỉ yêu một người thôi nên nếu muốn người ta làm bạn bình thường với cả mình và ông xã thì tôi cũng chưa có cơ hội”, Thanh Hương trải lòng.
Những ồn ào xoay quanh nghi vấn Tân Hoa hậu Ngân Anh phẫu thuật thẩm mỹ chưa lắng xuống thì mới đây BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương 2017 lại bị tố vô trách nhiệm khi ép thí sinh đi tiếp rượu, cởi trang phục trước mặt bác sĩ nam…
“Cuộc thi Tài năng trẻ diễn viên sân khấu cải lương và dân ca kịch chuyên nghiệp toàn quốc 2017” là dịp để các nghệ sĩ trẻ giao lưu, trao đổi, học tập kinh nghiệm, nâng cao chất lượng biểu diễn nghệ thuật sân khấu, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật của công chúng.
Những nhân vật nổi tiếng nhất thế giới kiếm được mỗi ngày bao nhiêu tiền? Cách họ tiêu tiền và tư duy về tiền bạc có gì đặc biệt?
Chương trình biểu diễn thực cảnh “Ký ức Hội An” sẽ diễn ra tại đô thị cổ nổi tiếng miền Trung vào cuối tháng 12 tới.
Hôm qua (31/10), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức công bố quyết định phân công NSND Phạm Anh Tú làm Phó Giám đốc phụ trách Nhà hát Kịch Việt Nam kể từ ngày 1/11/2017.
MC bản tin thời tiết đã khiến người xem “hoảng hồn” vì tưởng như đang xem một đoạn phim… kinh dị.
Theo thông tin từ Công ty Cổ phần Giải trí Sen Vàng - đơn vị nắm bản quyền 10 cuộc thi sắc đẹp quốc tế, Á hậu 2 Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 Nguyễn Đình Khánh Phương sẽ là đại diện chính thức của Việt Nam tham dự cuộc thi Hoa hậu Siêu Quốc gia - Miss Supranational 2017 được tổ chức tại Slovakia và Ba Lan vào giữa tháng 11 sắp tới.
“Tôi nghĩ rằng, đến với một cuộc thi mang tầm vóc quốc gia như thế này thì bản thân tôi vẫn luôn mong muốn có sự công bằng, sự công tâm từ Ban giám khảo và Ban tổ chức. Và tôi nghĩ, họ đã nhìn thấy sự nỗ lực trong cả quá trình của tôi. Họ đã nhìn thấy tiềm năng của tôi nên đã trao cho tôi chiếc vương miện này. Tôi khẳng định, việc nói tôi mua vương miện chỉ là tin đồn", Lê Âu Ngân Anh phân trần.
Chiếc đồng hồ của thương hiệu đình đám thế giới, từng được tài tử điện ảnh quá cố Paul Newman đeo suốt hơn 15 năm, đã vừa bán ra với mức giá kỷ lục thế giới - 17,8 triệu USD (hơn 404 tỷ đồng). Có điều gì nằm sau chiếc đồng hồ đắt giá?
Cuộc thi ảnh báo chí "Người Hà Nội ứng xử văn minh, thanh lịch 2017"  nhằm góp phần đẩy mạnh tuyên truyền hai bộ quy tắc ứng xử dành cho công chức và công dân đang sinh sống trên địa bàn Hà Nội.
NSƯT Chiều Xuân là một trong những diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Việt Nam. Chị không chỉ lôi cuốn khán giả bằng khả năng diễn xuất mà còn bởi vẻ đẹp bất chấp thời gian của mình.
Trượt top 5 Hoa hậu Hòa bình, Á hậu Huyền My đã bật khóc nức nở ngay tại sân khấu, và những giọt nước mắt đã kéo theo nhiều ý kiến gây tranh cãi. Còn với Ngân Anh, nụ cười chiến thắng bỗng chốc trở thành khởi nguồn cho nghi vấn, có hay không việc Tân Hoa hậu Đại dương phẫu thuật thẩm mỹ?
Hình ảnh Đà Nẵng - một thành phố trẻ, năng động, hấp dẫn du khách với cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp và con người thân thiện toả sáng trong trailer quảng bá thành phố chủ nhà của Tuần lễ Cấp cao APEC 2017.
Ông Đào Hồng Tuyển - Chủ tịch Tập đoàn Tuần Châu, nhà đầu tư của vở thực cảnh đầu tiên tại Việt Nam đã có những chia sẻ trước ý kiến của đạo diễn Việt Tú trên truyền thông mới đây.
Trong ngày làm việc cuối cùng của cuộc đời, Vlada tham gia một show diễn kéo dài 13 tiếng để đổi lại mức cát-sê tương đương… 190.000 đồng. Sau khi cô gái trẻ xấu số qua đời vì kiệt sức, cha mẹ cô cho biết gia đình không có đủ tiền để đưa thi hài con gái về quê nhà.
“Mức độ nào được xem là can thiệp “dao kéo” để thay đổi khuôn mặt? Phẫu thuật thẩm mỹ đến mức smartphone không nhận ra khuôn mặt là không được. Tới đây, chúng tôi sẽ có quy định cụ thể về vấn đề này", Thứ trưởng Vương Duy Biên chia sẻ.
Chưa bao giờ để giới mộ điệu phải thất vọng, IVY moda fall winter 2017 tiếp tục mang tới bộ sưu tập xuất sắc. Với chủ đề và cũng là họa tiết chính xuyên suốt không thể hoàn hảo hơn “Self Potrait” – bức tự họa cô gái đầy bản lĩnh, khao khát thể hiện bản sắc cá nhân, luôn là chính mình – nổi bật và rực rỡ, đã đem đến một cảm nhận rất rõ ràng: thời trang và dấu ấn cá nhân đã được kết nối vĩnh viễn! Và lại một lần nữa, chắc chắn BST này sẽ trở thành hiện tượng, thậm chí là cháy hàng!
Trước những ồn ào xoay quanh nghi vấn Tân Hoa hậu Đại dương Lê Âu Ngân Anh phẫu thuật thẩm mỹ; trước thông tin vào cuộc của Cục Nghệ thuật Biểu diễn, BTC cuộc thi Hoa hậu Đại dương đã có phản hồi chính thức...
Giải thưởng Kiến trúc Mỹ (AAP) là một trong những giải thưởng kiến trúc toàn diện nhất trên thế giới. AAP có mục đích ghi nhận những tài năng và tầm nhìn phi thường của Kiến ​​trúc sư trên toàn thế giới qua những dự án kiến trúc đầy sáng tạo và gây cảm hứng nhất của họ trên toàn cầu.
Thực tế này khiến cho nhan sắc Việt không còn là niềm tự hào mà trở thành nỗi buồn và nỗi lo khi danh hiệu của các cuộc thi nhan sắc đang ngày càng dễ dãi.
Nhà đầu tư của hai vở diễn triệu đô - "Thủa ấy xứ Đoài" và “Tinh Hoa Bắc Bộ” - đều là Tập đoàn Tuần Châu. Vì sao “chúa đảo” Đào Hồng Tuyển lại đốt tiền “đập đi xây lại” hai sản phẩm gần như tương tự nhau ? Và đạo diễn Việt Tú nói gì khi có một vở “thực cảnh đầu tiên” xuất hiện sau vở diễn của anh?
“Đã dám đi thi Hoa hậu, mỗi cô gái đều cần biết cách đứng dậy nếu chẳng may sảy chân, và việc tự mình đứng dậy sau cú ngã, chính là cách thể hiện sự tự tin thuyết phục nhất”. “Bậc thầy nhào nặn ra Hoa hậu” nói về những điều người đẹp cần học trước khi đi thi Hoa hậu.
NSND Anh Tú vừa được Bộ VHTT&DL giao điều hành Nhà hát Kịch Việt Nam với cương vị Phó Giám đốc kể từ ngày 1/11.
Bộ VHTT&DL vừa có văn bản đề nghị Công ty TNHH Mua bán nợ Việt Nam tạm dừng đấu giá lô tài sản không cần dùng, không tính vào giá trị Hãng phim truyện Việt Nam khi Hãng này đang trong quá trình thanh tra công tác cổ phần hoá theo quyết định của Thanh tra Chính phủ.
Chỉ cần bạn làm được một điều gì đó “giỏi nhất thế giới”, thì cho dù điều đó có lập dị và hài hước tới mức nào, nhiều khả năng, bạn vẫn sẽ được nằm trong danh sách tinh tuyển - những con người “nhất thế giới”. Dưới đây là một ví dụ như thế…
Sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu Hòa bình thế giới 2017, người đẹp đến từ Peru, Maria Jose De La Asuncion đã có chuyến trở lại với Quảng Bình để khám phá thêm về động Thiên Đường.
Nam diễn viên liên tục đặt tay lên đầu gối người bạn đồng nghiệp nữ ngồi cạnh mình trong cuộc phỏng vấn trên truyền hình. Mặc dù người phụ nữ đã thể hiện sự ngượng ngùng, nhưng dường như điều đó không khiến anh để tâm.
Chiều 30/10, Cục NTBD (Bộ VHTTDL) đã có văn bản gửi Công ty TNHH Võ Việt Chung International đề nghị báo cáo tổ chức vòng Chung kết cuộc thi “Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017”.
Chùa Keo Thái Bình là một trong những ngôi chùa cổ ở Việt Nam được bảo tồn hầu như nguyên vẹn lối kiến trúc gỗ truyền thống có niên đại khoảng 400 năm tuổi. Công việc xây dựng chùa được bắt đầu từ năm 1630 và hoàn thành năm 1632 theo phong cách kiến trúc thời Lê.
Trong tuần qua, câu nói thể hiện nhận định của Thanh Lam về giới nghệ sĩ hiện nay đã trở thành tâm điểm gây tranh cãi.
Công viên APEC tại Đà Nẵng dự kiến khai trương vào ngày 9/11 tới đang được khẩn trương hoàn thiện. Đây sẽ là nơi trưng bày 21 tượng biểu trưng cho 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á - Thái Bình Dương (APEC).
Ca sỹ Đan Trường vừa nhận lời tham gia bộ phim về đề tài dành cho lứa tuổi học trò với vai thầy giáo trẻ. Đây là lần quay trở lại với điện ảnh của nam ca sỹ này sau 4 năm nói "không" với phim anh khi đã "lận lưng" 3 bộ phim trước đó.
Nhiều học giả nước ngoài không có ý niệm về gốm Bình Định, họ “nhầm lẫn” là gốm của Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều hiện vật đồ gốm cổ được phát hiện tại các di chỉ gốm ở Bình Định cũng được tìm thấy ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Nhà hát Cải lương Việt Nam vừa công diễn hai buổi vở “Ni sư Hương Tràng” tại Hà Nội. Vở diễn đã khiến nhiều người xem rơi lệ khi cuộc đời trầm luân của công chúa Huyền Trân được lý giải dưới một góc nhìn đầy nhân văn và gần gũi.
Trái ngược với hình ảnh một ngôi sao đang đứng ở đỉnh cao của danh vọng với hàng triệu fan hâm mộ như chúng ta vẫn thấy ở thời điểm hiện tại, cả Miley Cyrus, Jennifer Lawrence, Taylor Swift… đều từng trải qua một thời trung học “đáng quên”, khi bị bạn bè tẩy chay và thậm chí là thường xuyên trở thành nạn nhân của những vụ bắt nạt học đường.
Sau các khách sạn, các quán cà phê ở Đà Nẵng cũng vừa nhận được giấy đề nghị nộp phí tác quyền âm nhạc của Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc chi nhánh phía Nam.
Sau phần thi phối trang phục tại Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017, Hoàng Thùy cùng với Mâu Thủy đã vượt xa các thí sinh còn lại để giành giải thưởng 20 triệu đồng. Tuy nhiên, khi các thí sinh đổ bộ về Nha Trang để chuẩn bị cho vòng thi bán kết thì Hoàng Thùy... mất tích.
Chương trình biểu diễn nghệ thuật thực cảnh mang tên “Tinh hoa Bắc Bộ” vừa diễn ra vào tối qua (28/10) ngay dưới chân núi chùa Thầy. Tất cả những nét tinh tuý của văn hoá đồng bằng Bắc Bộ đã được sống lại với sự tham gia biểu diễn của những người dân Sài Sơn.
Sau khi biết được bí mật đằng sau những bức ảnh tưởng như rất bình thường dưới đây, bạn sẽ cảm thấy sửng sốt, thậm chí… “lạnh gáy”.
Một người mẫu Nga 14 tuổi đã đột tử sau khi ép mình làm việc tới kiệt sức tại một show trình diễn thời trang kéo dài… 13 tiếng.
Thân phụ của đạo diễn Phước Sang và đạo diễn Lưu Huỳnh là cụ ông Lưu Quang Nhựt (sinh 1932) vừa qua đời vào ngày 27/10 tại TP.HCM. Trước nỗi đau này, đạo diễn Phước Sang đã quyết định xuống tóc để thọ tang cha mình.
Nam ca sĩ Sơn Tùng M-TP ngày càng khẳng định sự thành công của mình sau thời gian ngắn chọn con đường “tự do” và tự quản lý, điều hành công việc của mình, anh vừa ký hợp đồng trở thành đại sứ thương hiệu Miniso tại Việt Nam.
Á hậu Nguyễn Thị Loan (Top 5 Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015) đã nhận được giấy phép của Cục Nghệ thuật biểu diễn, trở thành người đẹp đại diện chính thức của Việt Nam tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2017 (Miss Universe 2017).
Lần đầu tiên các nhà nghiên cứu thuộc Viện Nghiên cứu Kinh thành đã phát hiện được khuôn in hoa văn hình rồng trên gốm cổ tại Gò Cây Me (thôn Đại Bình, xã Nhơn Mỹ, thị xã An Nhơn, Bình Định).
Khi bắt tay vào làm phim "Thương nhớ ở ai", đạo diễn Lưu Trọng Ninh cứ ngỡ mình có thể sẽ ngã gục trên phim trường vì vừa trải qua ca phẫu thuật tim khá nguy kịch. Tuy nhiên, điều kỳ lạ là ông đã thoát khỏi "bàn tay tử thần" một cách rất nhẹ nhàng dù lên phim trường đã có lúc ông hò hét và chỉ đạo rất căng thẳng.
70 phiên bản tài liệu của 6 công trình kiến trúc Pháp tiêu biểu ở Hà Nội đã được trưng bày trong buổi triễn lãm diễn ra tại phố sách, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Buổi triển lãm đã thu hút đông đảo nhiều quan khách trong nước và quốc tế tới tham dự.
Một nữ MC dẫn chương trình tin tức mới đây đã gặp phải “tai nạn nghề nghiệp” khi đang lên sóng. Tất cả chỉ vì chuyện ăn uống trong lúc… đang lên hình.
Diễn viên Thu Huyền chuyên trị những vai đanh đá, chua ngoa, ghê gớm, sắc sảo... trên phim truyền hình thú nhận, chị cảm thấy mệt mỏi khi từng bị bạn trai ghen bóng ghen gió.
Màn hình tương tác này được thực hiện chân thực đến mức khiến nam du khách… ngã lăn ra sàn vì bất ngờ và hoảng sợ.
Bị hấp dẫn bởi cô bé trong gameshow mà mình ngồi ghế nóng, Trấn Thành bộc bạch rằng cả vợ chồng anh đều thích có con gái. Nam MC cũng khẳng định rằng, ngay khi có mụn con gái anh sẽ diện hết cỡ….
Chiếc váy da cao cấp này có diện mạo rất giống một chiếc thảm cao su trải sàn xe hơi được cuốn tròn lại, nhưng dù diện mạo có thể “na ná” nhau, thì giá vẫn khác nhau… “một trời một vực”.
10 triệu USD (tương đương 227 tỷ đồng) là số tiền đang được kêu gọi quyên góp để thực hiện một bộ phim vạch trần nạn quấy rối tình dục ở Hollywood. Hiện tại, chỉ sau một ngày quyên góp, dự án đã nhận được gần 94.000 USD (tương đương hơn 2 tỷ đồng).
Daniel Radcliffe hiện đang có vai diễn táo bạo nhất kể từ trước đến nay, trong phim mới “Jungle”, Daniel có những cảnh khỏa thân, cảnh nóng rất táo bạo. Tất cả được thực hiện với hy vọng thoát ra khỏi cái bóng quá lớn của vai Harry Potter.
Chiều tối ngày 25/10, đạo diễn của bộ phim “Mỹ nhân kế”, “Dạ cổ hoài lang”- Nguyễn Quang Dũng đã chia sẻ những dòng thông báo khẩn để tìm mẹ ruột 80 tuổi mất tích do đi lạc.
Việt Trinh thú nhận, đã có thời điểm chị trượt dài trong rượu chè, chán nản và tuyệt vọng. Tuy nhiên, nhờ một cú điện thoại của đứa cháu 12 tuổi mà chị đã tỉnh ngộ và nhận ra sai lầm của mình.
Hiện tại, chương trình này đang rất thu hút sự quan tâm của người xem, xoay quanh các bậc phụ huynh có cách nuôi dạy con cái rất khác với các chuẩn mực thông thường, chẳng hạn, họ cho con mình được tự học tại nhà.
Mạc Can tên thật Lê Trung Can (sinh năm 1945) là một nghệ sĩ, nhà văn Việt Nam. Ông nổi tiếng là một nghệ sĩ đa tài, tham gia vào nhiều lĩnh vực nghệ thuật như: đóng hài, đóng phim, biểu diễn ảo thuật và viết văn. Tuy nhiên, ở tuổi già ông lại đang phải đối diện với cuộc sống bữa đói bữa no.
Chiều qua (25/10), ê-kíp bộ phim “Thương nhớ ở ai” đã có buổi ra mắt báo giới tại Hà Nội. Đây là bộ phim lấy cảm hứng từ tiểu thuyết “Bến không chồng” của nhà văn Dương Hướng, do Lưu Trọng Ninh và Bùi Thọ Thịnh làm đạo diễn.
Nữ diễn viên người Singapore - Caitanya Tan - mới đây đã lên tiếng kể lại cuộc gặp “rùng mình” mà cô từng có với nhà sản xuất phim Hollywood đang bị tố cáo quấy rối tình dục hàng loạt nữ nghệ sĩ - ông Harvey Weinstein (65 tuổi).
Đã 20 năm trôi qua kể từ khi bộ phim “Titanic” được công chiếu và trở thành một trong những tác phẩm thành công nhất của làng điện ảnh thế giới với 11 giải Oscar. Hãy cùng tìm hiểu xem, cuộc sống của dàn diễn viên từng ghi dấu trong lòng biết bao người hâm mộ thuở ấy như: chàng Jack, nàng Rose hay vị thuyền trưởng John Smith giờ ra sao.
Trong chương trình "Gương hai chiều" phát sóng hôm 22/10, nữ nghệ sĩ Thiên Kim đã nghẹn ngào khi kể lại quãng đời mà mình đã đi qua. Ngay từ khi còn là một cô bé nhỏ xíu bà đã phải sống với mẹ ghẻ, chịu những trận đòn roi "thừa sống thiếu chết" cho đến lúc trưởng thành, trải qua hai cuộc hôn nhân nhưng vẫn phải nuôi con một mình.
“Mong rằng anh sẽ may mắn, và những dòng chữ này sẽ trở nên giá trị hơn những đồng tiền boa thông thường”, Albert Einstein đã nói vậy khi đưa tờ giấy viết tay cho người đưa thư. Quả thực, những dòng chữ kỷ niệm đó có giá trị lớn hơn rất nhiều món tiền boa thông thường.
Nhiều nghệ sĩ, hoa hậu vướng vào nghi án “cướp chồng” làm nóng mạng xã hội thời gian vừa qua. Người phẫn nộ lên tiếng phủ nhận, người im lặng đợi “giông bão” đi qua nhưng chẳng ai trong số họ tránh được những ồn ào điều tiếng…
Trái với suy nghĩ của nhiều người, trong làng sao thế giới, có không ít các ông bố bà mẹ thực sự coi trọng giá trị của gia đình và đặc biệt là rất nghiêm khắc trong việc giáo dục con cái. Có thể kể đến một vài cái tên điển hình như: nữ hoàng nhạc pop Madona, cặp đôi quyền lực Victoria và David Beckham hay diễn viên xinh đẹp Megan Fox.
Các nhà khoa học, đại diện các cơ quan, ban ngành và chính quyền địa phương đã tiến hành khảo sát, tổ chức hội nghị để bàn giải pháp khắc phục sự cố sạt lở tường thành đá, Di sản văn hóa thế giới Thành Nhà Hồ do ảnh hưởng của cơn bão số 10 vừa qua.
Những ngày qua, câu chuyện cùng con gái 18 tuổi chiến đấu với căn bệnh ung thư máu của đạo diễn phim "Những ngọn nến trong đêm" làm lay động bao trái tim người đọc. Sự mạnh mẽ, lòng lạc quan và tình yêu thương vô bờ bến của người cha đối với con gái đã lan truyền cảm hứng tới nhiều số phận.
Sắp đặt nghệ thuật này đang khiến người xem rất thích thú, nhiều người chia sẻ rằng họ không thực sự hiểu về cơ chế của tiết mục trình diễn, nhưng vẫn không thể nào ngừng xem và cảm thấy như bị thôi miên,
Đại diện của Việt Nam - H&P Architects (HPA) với công trình Không gian thân thiện BE (BE friendly space) đã xuất sắc đoạt một trong bốn Huy chương Vàng của khu vực châu Á trong hạng mục Công trình công cộng (Public).
Nếu tuần qua, bạn ra rạp mà không biết nên xem phim nào, thì tâm lý này đã phản ánh đúng cục diện phòng vé quốc tế hiện thời.
Sau một cú xoay vòng, nữ MC bị mất thăng bằng và không hề để ý thấy rằng trên sân khấu, một cửa hầm vừa mở ra…
Những dòng chữ viết tay mà nhà vật lý thiên tài Albert Einstein từng viết cho một người đưa thư ở Tokyo cách đây 95 năm sắp được đem ra đấu giá trong tuần này. Những dòng chữ cô đọng súc tích quan niệm của ông về cuộc sống hạnh phúc.
Nhiều đồ gốm Champa cổ quý giá cùng 6.000 mảnh vỡ có niên đại 700 năm vừa được các nhà khảo cổ phát hiện tại di chỉ gò Cây Me (thôn Đại Bình, xã Nhơn Mỹ, thị xã An Nhơn, Bình Định).
Hiện tại, truyền thông và công chúng Hàn Quốc đang rất quan tâm tới vụ việc chó do gia đình nam ca sĩ Choi Si-won nuôi đã cắn chết một người phụ nữ. Choi và gia đình đã lên tiếng xin lỗi, nhưng dư luận không dễ gì tha thứ.
Là một nghệ sĩ kín tiếng, lần đầu tiên Anh Thơ hé lộ câu chuyện thầm kín trong cuộc sống riêng. Người đẹp Nguyễn Thị Loan lên tiếng xin lỗi về một câu bình luận “thiếu tế nhị” trên mạng xã hội. Và nhiều nghệ sĩ “thi nhau” ra tự truyện…
Đêm bế mạc chương trình "Lễ hội thời trang và công nghệ 2017" tại phố đi bộ Nguyễn Huệ cũng là đêm tỏa sáng của sinh viên ngành thời trang ở các trường đại học TPHCM với những mẫu thiết kế sáng tạo, táo bạo và chuyên nghiệp không kém cạnh những nhà thiết kế tên tuổi.
Vừa qua, Chương trình định cư con người Liên hợp quốc (UN-Habitat) và Quỹ giao lưu quốc tế Hàn Quốc (Korea Foundation) phối hợp với UBND quận Hoàn Kiếm tổ chức tọa đàm dự án “Bích họa trên phố Phùng Hưng”.
Những blogger du lịch nổi tiếng trên mạng xã hội, với các bức ảnh luôn ở mức “nghìn like”, đã vừa chia sẻ về bí mật chỉnh sửa ảnh, để mỗi khoảnh khắc đều trở nên “mê hồn”, khiến người xem không thể không… “thả tim”.
Nghệ sĩ Bạch Long - anh trai của NSƯT Thành Lộc là một trong 12 thí sinh tham gia chương trình “Người nghệ sĩ đa tài 2017”. Nghệ sĩ là người lớn tuổi nhất trong các gương mặt thí sinh (anh sinh năm 1960) mùa đầu tiên.
Hoa hậu Biển Phạm Thùy Trang đã vượt đường núi nguy hiểm hỗ trợ người dân sau mưa lũ bằng gạo, chăn ấm, nhu yếu phẩm cần thiết.
Một người đàn ông đã vừa thiệt mạng sau một vụ tai nạn hy hữu, khi một tảng đá bất ngờ bị rời ra khỏi kết cấu, rơi trúng vào người đàn ông xấu số.
Mới đây, Nguyễn Thị Loan đã đăng tải một bức thư viết bằng tiếng Anh trên Instagram cá nhân. Bức “tâm thư” này Nguyễn Thị Loan muốn gửi tới Kylie Verzosac - Hoa hậu Quốc tế 2016 và những người hâm mộ Phillipines.
“Đêm diễn đầu tiên mặc dù có mưa nhưng các người mẫu, cựu hoa hậu hay các bé người mẫu nhí đều diễn xuất xuất thần giữa trời mưa và rất hết mình. Ngược lại khán giả cổ vũ rất nhiệt tình, điều đó đã để lại nhiều cảm xúc cho chúng tôi”, đạo diễn Long Kan - một trong 4 đạo diễn của chương trình “Lễ hội thời trang và Công nghệ” chia sẻ.
Dấu ấn trong đêm diễn thứ 2 chương trình “Lễ hội Thời trang và Công nghệ năm 2017” tại đường đi bộ Nguyễn Huệ chính là chiếc váy hoa khổng lồ hiệu ứng 5D mapping do hoa hậu Hoàn vũ Phạm Hương trình diễn.
Chiếc túi xách đắt nhất thế giới với giá trị ước tính 3,8 triệu USD (tương đương 86,3 tỷ đồng) sắp được đem ra bán đấu giá.
Tại Hội thảo về hoạt động tổ chức các cuộc thi người đẹp, người mẫu do Bộ VH- TT - DL tổ chức mới đây tại Đà Nẵng, đã có nhiều ý kiến tranh luận việc có nên sửa quy định để cho phép thí sinh có phẫu thuật thẩm mỹ dự thi.
Dàn mẫu Next Top Model, trong đó có Mâu Thủy, Chà Mi, Hoàng Oanh, Nguyễn Oanh... vừa có buổi trình diễn thời trang ấn tượng tại phố cổ Hội An.
Ngày 21/10 ông Cao Huy Hùng, Giám đốc Bảo tàng Lịch sử tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết đang cùng các cơ quan ban ngành tiến hành thủ tục về việc mở rộng khai quật gò Dương Xuân tìm dấu vết triều Tây Sơn/Quang Trung.
“Mối quan hệ giữa tôi với Xuân Bắc vẫn rất tốt đẹp. Chúng tôi gặp nhau mỗi ngày ở nhà hát và không hề có bất kỳ mâu thuẫn gì cả. Mọi người cũng không nên nhạy cảm quá, nghĩ quá sâu xa khiến cho mọi thứ trở nên bị nhiễu loạn”, NSND Anh Tú chia sẻ.
Bất chấp trời mưa, các sao Việt tham gia trình diễn trong đêm "Bản sắc Viễn Đông" vẫn hoàn thành phần trình diễn của mình dưới sân khấu ngoài trời đang đổ mưa, trước sự chuyên nghiệp của các nghệ sĩ, khán giả cũng cổ vũ vô cùng nhiệt tình.
Bên trong căn nhà của một người đàn ông - sống mà không bao giờ vứt đi bất cứ thứ gì, bạn sẽ phải sửng sốt trước những gì được thấy.
Thế giới thời trang đã đưa ra rất nhiều mẫu mốt lập dị, nhưng dường như những ý tưởng gây sốc vẫn chưa bao giờ cạn kiệt đối với các nhà thiết kế, mới đây, một nhà mốt vừa cho ra mắt mẫu jeans “rách tả tơi” chưa từng thấy.
Đêm đầu tiên biểu diễn vở nhạc kịch “Hoàng hậu Frédégonde” - tác phẩm viết ở Côn Đảo của nhà soạn nhạc thiên tài Camile Saint-Saens (Pháp) gây ấn tượng đặc biệt với khán giả TPHCM.
Hàng ngàn khán giả đã dùng dù, bạt hay mọi thứ có thể để che chắn theo dõi buổi trình diễn thời trang ngoài trời khi chương trình đang diễn ra thì trời bất chợt mưa.
Công trình “Farming Kindergarten” - Nhà trẻ xanh của VTN Architects (Vo Trong Nghia Architects) vinh dự nhận giải thưởng Danh dự ở thể loại Công trình trong giải thưởng Zumtobel Group Award 2017.
Đã có trường hợp chưa đạt giải các cuộc thi người đẹp trong nước, nhưng lại thắng ở trường quốc tế. Điều này "vướng" quy định. Nhưng cũng có thực tế chưa thấy ai đi thi người đẹp quốc tế làm xấu hình ảnh đất nước. Nên chăng mở rộng quy định thí sinh trong nước đi thi quốc tế?
Võ Hoàng Yến, Hương Ly, Kim Dung,… cùng nhiều chân dài đình đám đã cùng nhau xuất hiện tại show diễn của Hoàng Hải tại Phố đi bộ Nguyễn Huệ tối qua (20/10) trong khuôn khổ sự kiện Lễ hội thời trang và công nghệ Fashionology Festival 2017 với tài đạo diễn của Long Kan.
Triển lãm tranh nhuộm Katazome của hoạ sĩ Nhật Bản Toba Mika kéo dài từ 20/10/2017 đến 12/11/2017 tại Bảo tàng Chăm Đà Nẵng, nhân dịp Hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 9 diễn ra tại TP Đà Nẵng.
Trong cuốn sách Dự báo thế kỷ XXI, các nhà tương lai học thế giới nhất trí tiên đoán một tương lai đầy sáng sủa của văn học tư liệu. Đó là lời dự báo dựa trên sự phát triển văn học qua nhiều thế kỷ của các nền văn học lớn.
Tối 19/10, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam có mặt tại một sự kiện hội tụ đông đảo dàn sao Vbiz. NTK chọn trang phục vest cách điệu phong cách lịch lãm. Được biết, bộ vest của nhà thiết kế (NTK) Đỗ Trịnh Hoài Nam diện tại sự kiện tối qua có trị giá 2.000 USD, lấy ý tưởng từ BST “Women In Love” với những họa tiết tranh kính, kiến trúc Gothic của Nhà thờ Đức Bà Paris được thiết kế tỉ mỉ với hàng khuya áo bằng vàng 9999.
Danh họa người Ý Leonardo Da Vinci đã thực hiện bức “Salvator Mundi - người giải cứu thế giới” khoảng năm 1500. Các chuyên gia hội họa từ lâu đã chỉ ra một chi tiết khác thường trong bức họa này.
Nữ danh hài không kìm nén được những giọt nước mắt khi nhớ lại thời gian bản thân bị tâm thần phân liệt sau khi mẹ mất. Việt Hương kể, sự ra đi của mẹ ruột như cú giáng đau điếng xuống cuộc đời chị…
Với những hình ảnh hoành tráng của NSƯT Tú Sương khi khoác trên mình bộ quốc phục lộng lẫy, tỉ mỉ từng họa tiết đã thu hút được sự chú ý từ phía công chúng.
Sự thật về “cảnh nóng” từ góc nhìn của những người trong cuộc - những diễn viên đã thực sự “dấn thân” vào những khuôn hình “đốt cháy” màn bạc.
Nhân dịp 20/10 MC Mỹ Lan lần đầu chia sẻ bộ ảnh chụp cùng mẹ và em gái Mỹ Linh. Cô cũng tự hào “khoe” rằng, mẹ cô là người xinh đẹp, khéo léo và đảm đang mà 2 chị em cô không bao giờ đuổi kịp.
Hoạ sỹ Huỳnh Văn Thuận là hoạ sỹ cuối cùng của thế hệ mỹ thuật Đông Dương vừa qua đời vào 20h35 ngày 18/10 tạo Bệnh viện Nhân dân Gia định TPHCM. Lễ viếng bắt đầu từ 8h sáng ngày 20/10 tại Nhà tang lễ TP.HCM.
Toàn bộ số tiền đấu giá thành công áo dài dát vàng do NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam thiết kế, Hoa hậu Nhân ái Thủy Tiên trình diễn và hai bức ảnh của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cùng diễn giả Nguyễn Vĩnh Cường... sẽ được ủng hộ người dân vùng lũ thông qua Quỹ Nhân ái - báo Dân trí.
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ XX với thông điệp "xây dựng một nền công nghiệp điện ảnh hiện đại và nhân văn" sẽ diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 24/11-28/11 tới.
Từ thập niên 1930, khi nền công nghiệp làm phim mới bắt đầu hình thành ở Hollywood, đã có một cụm từ đầy hàm ý được các tờ tin tức khi đó sử dụng: “nhận vai trên ghế sofa”. Cho tới giờ, mọi chuyện vẫn không đổi khác. Quấy rối ở Hollywood chẳng phải chuyện mới.
Làng nhan sắc Việt có không ít người đẹp từng “quen mặt” trên các đấu trường nhan sắc quốc tế. Tuy nhiên, thực tế thì các người đẹp này đi thi lại thường không đoạt giải cao. Phải chăng kinh nghiệm chỉ là yếu tố rất nhỏ nếu không có sự chuẩn bị kỹ càng.
Những gì chúng ta đọc chưa bao giờ trở nên quan trọng như bây giờ… Tâm trí bạn phụ thuộc vào chính những gì bạn đọc mỗi ngày.
Một đài phun nước nằm trong cung điện đã vừa được phục chế trở về vẻ đẹp nguyên bản bằng… 9.000 lá vàng 23 cara dát lên bề mặt.
Một trong những lí do khiến Nguyễn Thị Loan được chọn dự Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2017 là vì cuộc thi tổ chức vào tháng 11 tại Las Vegas, Mỹ, trước khi chung kết Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam diễn ra vào ngày 2/12 nên tân Hoa hậu không kịp tham dự.
Từ ngày 10/10 đến 31/12/2017, khách hàng (KH) VietinBank đăng ký và thanh toán hóa đơn thuê bao VTVcab có cơ hội nhận Tivi Samsung UHD 55” trị giá 23 triệu đồng và nhiều giải thưởng hấp dẫn khác.
Chiều 17/10, Hội Mỹ thuật Việt Nam đã tổ chức khai mạc triển lãm mang tên “Ngã tư” của 4 họa sĩ: Phạm Sinh, Ngọc Điệp, Thanh Trúc và Cường Tuse  tại Hà Nội. Theo đó, mỗi họa sĩ sẽ có 14 tác phẩm được trưng bày tại đây.
Anh đã thực hiện một bức phác họa rất kỳ công và chi tiết, khắc họa đường chân trời thành phố New York (Mỹ), hoàn toàn từ trí nhớ phi thường của mình.
Ngay khi được đạo diễn Lưu Trọng Ninh giao cho vai Na - vai chính của phim “Hoa cỏ may” phần 3, người đẹp Hoa hậu Việt Nam 2012 đã phải đối diện với nhiều tin đồn ác ý. Sau 5 năm, khi bộ phim phát sóng, Nguyễn Hà đã chính thức lên tiếng về lời đồn đại này.
Người đẹp màn ảnh một thời mời Đức Tiến và ngôi sao gốc Việt từng xuất hiện trong video clip của Taylor Swift vào phim ngắn hành động hài do chính cô làm đạo diễn, quay ở Mỹ.
Một câu hỏi quen thuộc, đã được hỏi bởi không biết bao nhiêu fan phim “Titanic”, kể từ khi bộ phim ra mắt cách đây 20 năm: Liệu có cơ hội nào để nam chính Jack Dawson sống sót sau vụ đắm tàu không? Câu trả lời là: Hẳn phải có rất nhiều cơ hội!
Những “gangster” huyền thoại của màn bạc, như Robert De Niro, Al Pacino, Joe Pesci, đã vừa trở lại với dự án điện ảnh mới cũng thuộc dòng phim “gangster”. Họ là những diễn viên đã nổi danh với “Goodfellas” (Chiến hữu) và “Godfather” (Bố già).
Cùng thử thách độ “mọt phim” của mình, bằng cách tham gia vào thử thách đoán tên các nhân vật từng xuất hiện trong 7 phần đã được công chiếu của seri phim khoa học viễn tưởng “Chiến tranh giữa các vì sao”, trong bài trắc nghiệm dưới đây!
Từ ngày 15/10, Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế đã tạm dừng chương trình “Đại Nội về đêm” năm 2017 vì lý do thời tiết mùa mưa đến.
Lại thêm một dịp cuối tuần nữa, phim kinh dị đứng đầu bảng top 10 phim ăn khách. Điều này cũng dễ hiểu, bởi vào  mùa Halloween, ra rạp chắc chắn phải xem phim kinh dị.
Khi người đàn ông Thụy Điển có tên Tommy Saxenborn mới lên 8 tuổi, anh đã bị mê hoặc bởi một thú vui lạ kỳ - cân bằng các vật thể trên cằm. Thú vui này rồi trở thành một “bộ môn thể thao” hấp dẫn anh suốt cuộc đời.
Thời gian gần đây, có rất nhiều người nổi tiếng ra mắt tự truyện kể về cuộc đời mình. Tuy nhiên, bên cạnh những cuốn tự truyện đúng nghĩa thì cũng có những cuốn tự truyện được cho là “lột trần” chuyện quá khứ để “câu danh”. Những câu chuyện này đã gây nên những phản ứng trái chiều trong dư luận.
Trúng xổ số là giấc mơ của rất nhiều người trên thế giới này. Từ một người bình thường qua một đêm bỗng thành triệu phú, đó chỉ có thể là truyện cổ tích. Vậy nhưng một cô gái trẻ từng được sống trong “truyện cổ tích giữa đời thực” lại than thở vì… trúng xổ số.
Mới đây, Angelina Jolie đã thực hiện một bài viết dành để đăng tải trên tờ tạp chí nổi tiếng dành cho phụ nữ. Trong đó, cô chia sẻ về người phụ nữ đẹp nhất, kiên cường nhất mà cô từng được gặp, về cách kỳ lạ mà người phụ nữ ấy tiếp thêm sức mạnh cho Angelina…
“Ngắc ngoải” là từ mà giới chuyên môn dùng để chỉ về tình trạng “sống dở chết dở” của các sân khấu kịch nhiều năm nay, khi gameshow bùng nổ. Vì lẽ đó mà để tìm được đường “sống”, các nhà hát đã buộc phải “tương kế tựu kế”, xoay đủ mọi đường.
Trước câu chuyện xúc động về tình cha con của NSƯT Quốc Tuấn được lan truyền gần đây và cả câu chuyện buồn khi anh bị gọi là “Chí Phèo” gây bất bình trong dư luận, nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát - Phó Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam đã trải lòng nhiều điều gan ruột về nghệ sỹ Quốc Tuấn.
Em họ Thu Thủy đã tâm sự về việc bị cựu hoa hậu cướp chồng chỉ 20 ngày trước hôn lễ diễn ra khiến dư luận xôn xao.
Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ, Hiệp hội nhà sản xuất phim Mỹ, Viện Hàn lâm Nghệ thuật Điện ảnh Anh đồng loạt tước tư cách thành viên đối với nhà làm phim Harvey Weinstein...
“Đi tìm ý nghĩa” là một bộ phim khác biệt, đang được lan truyền khắp thế giới bằng cách chiếu miễn phí tới cộng đồng nhằm truyền cảm hứng sống. Bộ phim được gần 1.000 cư dân mạng góp tiền để hai “diễn viên” đi suốt hành trình 6 tháng qua 3 lục địa.
Vượt qua 126 ứng cử viên tiềm năng, cô bò mang số hiệu 5717 của chủ hộ Đặng Văn Thắm, tại đơn vị chăn nuôi Tiểu khu Vườn Đào 1 đã chính thức đăng quang ngôi vị “Hoa hậu Bò sữa Mộc Châu” năm 2017.
Bộ VHTT&DL đã chính thức lên tiếng vụ ông Thuỷ Nguyên gọi NSƯT Quốc Tuấn là “Chí Phèo”; cựu người mẫu Vũ Thu Phương kể lại trải nghiệm kinh hoàng của chính mình khi có dịp hợp tác với một nhà làm phim Hollywood đình đám.
Trở lại với câu chuyện “yêu nhau không lấy được nhau” trong thơ Chu Thu Hằng, tôi không chỉ cảm phục người thơ luôn chung thủy với tình yêu đã tuột mất, mà còn cảm phục sự chung thủy với đề tài này của chị.
Đoàn xiếc quảng cáo “ầm trời” như diễn trong phòng máy lạnh, xiếc người, xiếc thú… nhưng khi đến xem toàn là ca sĩ lạ mặt hát nhép. Cho là mình bị lừa, hàng trăm người dân Biên Hòa (Đồng Nai) lao lên sân khấu đòi lại tiền vé, đoàn xiếc cúp điện sân khấu rồi… bỏ chạy.
Một cô bé 14 tuổi sinh ra mà không có hai cánh tay, đôi chân thiếu đi xương đùi, đã trở thành nhân vật truyền cảm hứng cho công chúng về về tài năng và nghị lực sống.
Nếu là fan của các bộ phim kinh dị đến từ kinh đô điện ảnh Hollywood, chắc hẳn các bạn sẽ nhận ra rằng, có vẻ như chúng đều có một mô típ chung được lặp đi lặp lại, từ các kiểu nhân vật, địa điểm diễn ra sự việc cho đến kết cục của câu chuyện!
Đỗ Mỹ Linh và ê-kíp đã vượt qua chặng đường bộ lầy lội gần 10km để xuống núi sau khi hoàn thành dự án nhân ái ở Cu Vai, xã Xà Hồ, huyện Trạm Tấu, tỉnh Yên Bái. Tuy nhiên, Đỗ Mỹ Linh đã rất xót xa trước cảnh hoang tàn của xã Hát Lừu sau bão lũ.
Nhà ở mini với diện tích 17 mét vuông dành cho đối tượng là người độc thân thu nhập thấp đang gây sốt và hứa hẹn sẽ là giải pháp cho cơn khủng hoảng vì thiếu nhà ở tại các thành phố lớn.
Nam diễn viên truyền hình đã đưa “kịch tính” lên cả thảm đỏ khi ông bất ngờ phản ứng giận dữ thái quá đối với một nam phóng viên đang phỏng vấn mình.
Mới đây, một đoạn clip hài hước “bóc mẽ” các chiêu thức cơ bản thường xuất hiện trong các tiết mục ảo thuật “sơ đẳng” đã gây sốt trên mạng xã hội.
Diễn viên Lý Nhã Kỳ và Vũ Thu Phương đã từng phải hứng chịu không biết bao nhiêu lời chỉ trích vì vai diễn trong phim “Shanghai” bị cắt ngắn tới mức “lướt qua màn hình”.
Câu trả lời của những người có chỉ số IQ ở mức trung bình, thường sẽ là: 10 xu; 100 phút; 24 ngày. Nhưng đương nhiên, đáp án… không phải vậy!
Một họa sĩ người Hàn Quốc hiện đang khiến thế giới hội họa sửng sốt bởi những bức tranh chân thực “khủng khiếp”, đến mức trông không khác gì ảnh chụp, dù là nhìn từ góc độ nào, khoảng cách nào.
Màn biểu diễn ly kỳ và “thót tim” của anh em “hoàng tử xiếc” Quốc Cơ - Quốc Nghiệp hồi tháng 5/2017 đang được cư dân mạng lan truyền với cảm hứng thích thú. Ngay cả 3 giám khảo lẫn khán giả có mặt tại trường quay cũng đứng ngồi không yên với màn biểu diễn này.
Căn biệt thự đắt nhất thế giới hiện đang được đem rao bán trên thị trường với giá… hơn 418 triệu USD (tương đương hơn 9.500 tỷ đồng).
Hiện tại, bài kiểm tra IQ siêu ngắn với chỉ 3 câu hỏi tưởng “dễ như bỡn” này đang được lan truyền trên mạng. Với chỉ 3 câu hỏi rất ngắn gọn, tưởng như đơn giản, bạn có đủ tự tin rằng mình sẽ vượt qua?
“Tôi đã tha thứ cho Harvey và không còn trách cứ bởi tôi vẫn đã cảm nhận được một quãng thời gian mình được trân trọng. Tôi thực sự kính phục tài năng chuyên môn của ông. Nhưng với những kết quả điều tra thu nhận thì tôi nghĩ ông Weistein nên bị trừng phạt bởi hành vi coi thường nhân phẩm và giá trị người phụ nữ”, cựu người mẫu Vũ Thu Phương chia sẻ.
Sáng 13/10, Thanh tra Chính phủ đã công bố quyết định thanh tra công tác cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Tối 12/10 tại TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình đã diễn ra vòng thi Trang phục các dân tộc của cuộc thi Hoa hậu hòa bình thế giới 2017. Dàn người đẹp Miss Grand International 2017 mang đến đêm thi những bộ trang phục hết sức độc đáo và ấn tượng.
Đằng sau ánh hào quang trên thảm đỏ Hollywood là đầy rẫy những thử thách gian khổ mà các ngôi sao điện ảnh phải trải qua. Đứng đầu trong số đó có lẽ phải kể đến những lần “ép cân” nhằm thay đổi nhanh hàng chục kilogam khối lượng cơ thể chỉ trong vòng vài tháng, để các diễn viên có thể hóa thân một cách hoàn hảo nhất vào nhân vật mà mình được giao.
Nam diễn viên Jon Voight (78 tuổi) - cha đẻ của nữ diễn viên Angelina Jolie - vừa tái xuất trên màn ảnh nhỏ trong vai diễn một “tay chơi gạo cội”.
Một thanh niên 33 tuổi đã vừa bị bò húc tử nạn khi tham gia lễ hội đua bò truyền thống tại Tây Ban Nha.
Du khách có mặt tại Nhà thờ chính tòa Thánh Paul (London, Anh) đã vừa kinh hoàng chứng kiến một phụ nữ ngã từ tầng gác cao gần 30m xuống sàn nhà thờ, tử vong tại chỗ, trước đó, người phụ nữ này đã hòa vào dòng du khách đến chiêm ngưỡng “triển lãm thì thầm”.
Bộ phim truyền hình “Chiều ngang qua phố cũ” do Trịnh Lê Phong làm đạo diễn vừa được trao giải Phim hay nhất tại Liên hoan phim truyền hình quốc tế Tokyo do Hiệp hội truyền hình Nhật Bản và Đài truyền hình NHK tổ chức.
Bà xã của đạo diễn Trần Anh Hùng là minh tinh Trần Nữ Yên Khê vừa mang một tác phẩm sơn mài thiết kế độc bản đến tham dự phiên đấu giá của nhà Christie’s được tổ chức tại London ngày 18/10 tới. Đây là tác phẩm sơn mài mang tinh thần truyền thống và đương đại được dựa trên ý tưởng về chiếc nón của Việt Nam.
Đây là khoảnh khắc gây sững sờ khi một con gấu phục vụ trong đoàn xiếc bất ngờ quay ra tấn công nghệ sĩ xiếc đang biểu diễn cùng nó trên sân khấu.
Như Katy Perry là ngôi sao ca nhạc quốc tế nhưng mãi không có một giải Grammy, như tài tử Leonardo DiCaprio thuộc hàng siêu sao điện ảnh nhưng chờ hơn hai thập kỷ mới lần đầu chạm tay vào tượng Oscar, Murakami cũng bị định mệnh “vô duyên” với Nobel Văn học.
Những khoảnh khắc hậu trường cực hiếm dưới đây sẽ giúp chúng ta có được một góc nhìn khác, về các nhân vật hay cảnh quay để đời của những bộ phim từng nổi đình nổi đám trong làng điện ảnh thế giới suốt thời gian qua.
Trước hình ảnh trình diễn thời trang nhạy cảm tại một quán bar Hà Nội gây bức xúc dư luận, ông Tô Văn Động- Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết Sở đã vào cuộc kiểm tra và nếu có vi phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.
Bức tranh cuối cùng của danh họa Leonardo da Vinci nằm trong tay tư nhân sắp được rao bán đấu giá vào tháng tới với mức giá ước tính vào khoảng 130 triệu USD (gần 3.000 tỷ đồng).
Dù là trên màn ảnh hay trong sách truyện, mỗi khi Người Nhện xuất hiện, đó luôn là những tình huống phi thường với những pha hành động gay cấn. Mới đây, Người Nhện lại trở thành nhân vật chính trong một cuộc giải cứu “bất thường” đến hài hước.
Mỗi độ thu về, người Nhật chờ ngắm lá vàng, và người Nhật chờ… Haruki Murakami trượt giải Nobel, bởi như cách họ tự “hài tếu” sau quá nhiều lần chờ đợi và thất vọng, thì: Mùa thu chưa đủ buồn, nếu Murakami chưa… trượt giải Nobel Văn học.
Ngày 10/10, dàn người đẹp tham dự phần thi Trang phục các dân tộc của cuộc thi Hoa hậu hòa bình thế giới 2017 đã có chuyến tham quan động Thiên Đường, kỳ quan được mệnh danh là “Hoàng cung trong lòng đất” tại Quảng Bình.
Chiều nay (10/10), ông Nguyễn Thái Bình - Chánh Văn phòng kiêm người phát ngôn của Bộ VHTT&DL cho rằng, những phát ngôn của lãnh đạo Cty Cổ phần Đầu tư và phát triển phim truyện Việt Nam mới đây là không phù hợp với thuần phong mỹ tục, tình con người với con người.
Với doanh thu hơn 600 triệu USD từ phòng vé toàn cầu, “Gã hề ma quái” đã trở thành phim kinh dị ăn khách nhất mọi thời đại. Trong khi đó, nhiều phim được kỳ vọng ăn khách trong tháng 10 cuối cùng lại… “ế khách” bất ngờ.
Lần đầu tiên, cuộc thi Hoa hậu Xe lăn Thế giới (Miss Wheelchair World) được tổ chức. Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của các cô gái khuyết tật tại cuộc thi dành để tôn vinh nhan sắc và nghị lực sống.
“Hoàng tử xiếc” Quốc Nghiệp cho biết, những chấn thương ở đốt sống cổ của anh đang dần phục hồi, anh đã kiểm soát được những cơn đau. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc anh đã tạm thời thoát được nguy cơ bị liệt tay. Có được điều này là nhờ vợ anh chăm sóc đặc biệt, gia đình cùng bạn bè luôn tiếp “lửa” cho anh.
Sáng nay (10/10), tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đã diễn ra lễ khai trương “Tuyến du lịch vàng” tham quan TP. Hà Nội và ra mắt sản phẩm du lịch với chủ đề “Truyền thống hiếu học”.
Truyện tranh cổ tích xuất bản chủ yếu phục vụ cho thiếu nhi nhưng lại đầy rẫy những hình ảnh, từ ngữ bạo lực, nhảm nhí, phản giáo dục.
Hiện tại, Hồng Châu là một trong 10 diễn viên đáng quan tâm nhất tại Hollywood. Sự xuất hiện của cô gái trẻ trong vai diễn điện ảnh thú vị mới đây đã đưa lại nhiều tín hiệu đáng mừng cho diễn viên gốc Á tại Hollywood.
Để vinh danh và bảo tồn văn hóa dân tộc, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch đã chính thức công nhận Lễ hội đền Đồng Bằng Thái Bình là Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia.
Cứ đến ngày trung tuần tháng 8 âm lịch hàng năm, hàng nghìn người dân cùng du khách thập phương đã đổ về đền Trần Nam Định để tham dự lễ tưởng niệm 717 năm ngày mất của anh hùng dân tộc - Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn.
Nhà văn hóa Hữu Ngọc đã được trao Giải thưởng Lớn - Bùi Xuân Phái vì tình yêu Hà Nội năm 2017, ghi nhận những đóng góp to lớn của ông cho Thủ đô.
Hiện tại, kinh đô điện ảnh của thế giới - Hollywood - đang bị chấn động bởi vụ bê bối làm sụp đổ tên tuổi của một trong những “ông lớn” trong giới làm phim - Harvey Weinstein (65 tuổi).
Trong chương trình “Bữa trưa vui vẻ” phát sóng trưa nay (9/10), Giang Hồng Ngọc đã nấc nghẹn khi kể về những biến cố trong gia đình. Từ một tiểu thư đài các cô bỗng chốc trở thành người gánh vác mọi chuyện lớn bé trong gia đình khi gia đình đổ nợ.
Chiều 9/10, sau đi đáp sân bay TP Đồng Hới, dàn người đẹp đến từ 76 quốc gia trên thế giới về Quảng Bình tham dự phần thi trang phục các dân tộc của cuộc thi Miss Grand International 2017 (Hoa hậu hòa bình thế giới 2017) đã được đông đảo fan hâm mộ chào đón rất nồng nhiệt.
Hồng Châu - một diễn viên đậm chất Á từ ngoại hình cho tới cái tên - vừa xuất hiện với vai thứ chính được khen “nức nở” trong bộ phim điện ảnh “Downsizing”, diễn xuất bên tài tử Matt Damon.
Bộ ảnh ghi lại những khoảnh khắc “hiếm có” trong lịch sử dưới đây, sẽ giúp bạn có được hình dung trực quan nhất về thế giới, nơi chúng ta đang sống trong suốt 100 năm qua.
Khải Sở Khanh (nhân vật phim Người phán xử) được mệnh danh là “vua phá lưới”, “cô Đẩu” Công Lý mặc nhầm áo ra sân,... Đó là câu chuyện của một đội bóng đặc biệt đã ra sân ngày hôm qua 8/10, tại sân bóng đá trường ĐH Bách Khoa Hà Nội.
Ra mắt sản phẩm nghệ thuật mới, nghệ sĩ liền “bới” lại chuyện tình cũ; bạn trẻ mặc bikini để được uống “free” trà sữa; và việc khán giả mất dần lòng tin vào truyền hình thực tế là một số câu chuyện văn hóa đáng chú ý của tuần qua.
“Góc khuất”, tên triển lãm giới thiệu các tác phẩm của hai họa sĩ Đỗ Quang Hiển và Nguyễn Minh Tâm sẽ chính thức khai mạc vào 18 giờ ngày 10/10/2017 tại Bảo tàng Mỹ Thuật Việt Nam. Đây là sự kiện hướng đến chào mừng Giải phóng Thủ đô 10/10.
“Bông hồng gốc Việt” Diana Lai đã lọt vào top 4 Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2017, cô đạt danh hiệu Á hậu 3. Hãy cùng nhìn lại hành trình của cô trong đêm chung kết vừa diễn ra cách đây ít giờ đồng hồ.
Cùng khám phá nơi ở của những cái tên từng làm mưa làm gió thời kỳ thập niên 90 như: siêu anh hùng  Batman- Michael Keaton, chàng trai du hành thời gian McFly- Andrew Fox hay võ sĩ Rocky- Sylvester Stallone…
Venice được xem là một trong những thành phố du lịch đẹp nhất thế giới. Nhưng đôi khi, du khách tìm tới Venice, trải nghiệm những cuộc du ngoạn trên thuyền gondola, chỉ để mải miết… cắm cúi nhìn màn hình điện thoại.
Diana Lai - nhan sắc gốc Việt đang tranh tài khoe sắc tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Canada 2017 - hiện cô đang đứng trước vận hội lớn khi xuất hiện trong top 3 của 2 giải phụ, gồm Người đẹp catwalk xuất sắc nhất và Người đẹp được công chúng bình chọn nhiều nhất.
Một người mẫu vừa chia sẻ rằng cô đã trở thành nhân vật bị nhiều cư dân mạng chỉ trích, thậm chí đe dọa. Tất cả chỉ bởi cô xuất hiện trong một quảng cáo giày với đôi chân không… “nhẵn nhụi”.
Một cô gái tham gia cuộc thi Tìm kiếm Tài năng hiện đang gây tranh cãi khi đưa tới cuộc thi tiết mục… “lắc hông” theo nhịp nhạc.
Tối 7/10/2017, tại huyện Mai Châu (Hòa Bình) diễn ra Lễ khai mạc Liên hoan làng du lịch cộng đồng các tỉnh Tây Bắc mở rộng 2017. Chương chình thu hút được đông đảo người dân địa phương, khách du lịch trong nước và nước ngoài.
Người đàn ông sáng tạo ra mẫu váy “dải băng” được phụ nữ yêu thích suốt vài thập kỷ qua, đã vừa qua đời.
“Thực ra, tôi đóng nhiều phim truyền hình nhưng ngày xưa tôi không thích đóng cảnh nóng vì vợ tôi không thích. Vợ ghen khi tôi đóng cảnh nóng... nên tôi rất ngại. Vì sự ngại ngần đó nên một số cảnh tình cảm trong những phim trước tôi có cảm giác chưa thực sự tới”, diễn viên Hải Anh chia sẻ.
Hiện tại, đang có một trào lưu hài hước lan truyền trên mạng xã hội, trong đó, các chị em đọ nhau chân dài bằng cách… đóng cốp sau xe hơi bằng chân.
Tuần phim APEC Việt Nam 2017 với khẩu hiệu “Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung” sẽ giới thiệu các tác phẩm đặc sắc từ các nền điện ảnh của các nền kinh tế thành viên APEC. Phim “Mỹ nhân” là phim được chọn chiếu trong lễ khai mạc tuần phim này.
Theo đó, 3 nhà sản xuất, đạo diễn quốc tế gồm: Jonathan Hyong - Joon Kim, Roger Garcia và Karolina Bielawska sẽ làm giám khảo giải thường Phim Asean (ASEAN FILM Awards) tại Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ XX.
Nam diễn viên người Mỹ Mark Salling (35 tuổi), vốn được biết tới với loạt phim truyền hình nhạc kịch hài tâm lý - “Glee” (Đội hát trung học), đã vừa thú nhận hành vi sở hữu nhiều ảnh và clip có nội dung ấu dâm.
Dư luận Nhật hiện bàng hoàng trước vụ việc một nhà báo truyền hình của nước ngày đã qua đời vì kiệt sức, sau khi làm thêm 159 tiếng đồng hồ trong vòng một tháng và chỉ nghỉ có 2 ngày.
Hưởng ứng Năm du lịch Quốc gia Lào Cai - Tây Bắc năm 2017, vào tối ngày 6/10, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Hà Nam tổ chức khai mạc liên hoan du lịch làng nghề - ẩm thực Hà Nam lần thứ nhất, năm 2017.
Nghe bố chia sẻ trong buổi lễ nhận học bổng tại trường Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, Bôm - con trai của NSƯT Quốc Tuấn đã không cầm được nước mắt. Cậu không dám hướng ánh nhìn của mình về phía bố mà chỉ chăm chăm nhìn vào quyết định trao học bổng. Thỉnh thoảng, cậu lại đưa rat lên gạt nước mắt. Bôm khiến cho bao người có mặt tại buổi lễ cảm nhận cậu đã thật sự trưởng thành.
12 bức ảnh chụp minh tinh “biểu tượng sex” Marilyn Monroe khỏa thân bên bể bơi sắp được đem ra đấu giá tại New York (Mỹ) với kỳ vọng đạt mức 35.000 USD (gần 800 triệu đồng).
Đã bao giờ bạn có một kiểu tóc mới hoặc diện một bộ trang phục mới, háo hức chờ đợi được khen ngợi hoặc ít nhất là có được một vài lời nhận xét từ chồng hoặc bạn trai, nhưng người ta hoàn toàn… không nhận ra gì hết?
Đây không phải là hành động muốn thể hiện tài lái thuyền của ngư dân, thực chất họ muốn bám sát thuyền Nghinh đón những con sóng rẽ tạt vào thuyền mình và tin đó là lộc của Ông Thủy tướng.
Tiểu thuyết gia người Anh gốc Nhật - Kazuo Ishiguro - đã trở thành chủ nhân của giải Nobel Văn học 2017. Cả tuổi thơ, Ishiguro chỉ đọc truyện trinh thám của Conan Doyle, thần tượng Sherlock Holmes và cố gắng để hành xử sao cho giống… một thám tử.
Nobel Văn học 2017 gọi tên một nhà văn gốc Nhật, đó là… Kazuo Ishiguro!
Một sắp đặt nghệ thuật gây tranh cãi khắc họa hai tòa nhà đứng cạnh nhau trong một tư thế có thể gây liên tưởng tới… “nội dung 18+” đã vừa bị rút khỏi kế hoạch trưng bày triển lãm của Hội chợ Nghệ thuật Đương đại Quốc tế.
Những nhân vật và chuyện đời được nhà sản xuất truyền hình thực tế “dựng” nên để “câu kéo” lòng thương của khán giả đã và đang làm cho lòng tin của khán giả bị tổn thương. Đó là nhận định của nhiều chuyên gia văn hoá và giới đạo diễn truyền hình.
Đạo diễn từng giành 8 giải Cesar và một giải Oscar - Roman Polanski - suốt những năm qua đã luôn bị nhắc tới với vụ việc tai tiếng vì lạm dụng tình dục trẻ vị thành niên. Mới đây, một người phụ nữ thứ 4 vừa xuất hiện, tiếp tục đưa ra thêm một lời tố cáo đối với ông.
Nam diễn viên Jared Leto, người đảm nhận vai Joker trong “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016) sẽ vào vai “ông trùm Playboy” Hugh Hefner trong bộ phim tiểu sử đang được xúc tiến thực hiện.
Nữ ca sĩ nổi tiếng Rihanna hiện đang sống trong một tòa biệt thự trị giá đến 12 triệu USD tại Los Angeles. Điều đặc biệt của ngôi nhà này là nó nằm ngay trên vách đá dựng đứng sát với bờ biển Thái Bình Dương. Chính vì vậy, Rihanna có thể tận hưởng khung cảnh hoàng hôn và bình minh đẹp đến đến xiêu lòng từ mọi vị trí.
Năm 2017 đã dần đi tới những tháng cuối, đây là lúc các bộ ảnh lịch năm mới bắt đầu được xúc tiến thực hiện để chuẩn bị chào đón năm 2018. Đây là bộ ảnh lịch trong 5 năm qua liên tiếp giữ kỷ lục là cuốn lịch bán chạy nhất.
Trong mỗi nền văn hóa cũng như ở từng thời kỳ lịch sử, chuẩn mực cho vẻ đẹp của con người lại có sự khác nhau rất rõ rệt. Thậm chí, đã có lúc chuẩn mực này trở nên hết sức lạ lùng và vượt xa khỏi hình dung của chúng ta.
Vừa qua, nhiều cư dân mạng truyền tay nhau những hình ảnh một số bạn trẻ mặc bikini hoặc cởi trần xếp hàng chờ mua trà sữa miễn phí tại một cửa hàng ở đường Nguyễn Tri Phương (TP.HCM). Nhiều chuyên gia cho đây là hành vi làm chuẩn mực xã hội bị xô lệch.
Những cách làm đẹp dưới đây khiến chúng ta hiểu rằng thời trang đôi khi thực sự là một bộ môn nghệ thuật, và trong đó, có những thứ trừu tượng tới… không thể hiểu.
Quán quân Next Top Mai Giang, Ngọc Châu, Á quân Next Top Chà Mi đã hóa thân thành những cô gái Paris lịch thiệp, tinh tế trên sàn diễn thời trang. Có thể nói, trong số những quán quân của các mùa giải, thì Mai Giang là người thầm lặng nhất khi vội vã lấy chồng, sinh con.
Nàng - một vẻ đẹp vô danh - xuất hiện trên trang bìa một tờ tạp chí vô danh. Về sau, nàng thành “biểu tượng sex” Marilyn Monroe, còn tờ tạp chí thành “đế chế Playboy”. Lúc sinh thời, Marilyn và ông chủ Playboy không có cơ hội quen nhau, nhưng giờ… họ đã ở bên nhau.
Trong số các loại thức uống thì cà phê có lẽ là “cái tên” có tầm phủ sóng rộng nhất. Đặc biệt hơn nữa là ở mỗi quốc gia, lại có một cách pha chế khác nhau để tạo nên phiên bản cà phê riêng biệt mang đậm màu sắc của nền văn hóa ẩm thực ở quốc gia đó.
Triển lãm nghệ thuật thị giác “Trúc chỉ - Lời của sông” đang diễn ra tại Bảo tàng Mỹ thuật Đà Nẵng và sẽ kéo dài đến hết ngày 14/10.
Một mùa Trung thu nữa lại về với tất bật sắm sửa, ngược xuôi phố đông trẩy hội trăng rằm. Những chuyến bay đặc biệt trên “Hành trình Yêu thương - Flights of Love” của Vietnam Airlines cũng đã cất cánh, mang theo những món quà hết sức đặc biệt dành tặng những hành khách của mình nhân một mùa Trăng yêu thương đang về.
NSƯT Trung Anh cho biết, anh từng nhắc nhở nam diễn viên Việt Anh khi Việt Anh nửa đùa nửa thật trên trang trang cá nhân về diễn biến tiếp theo ở phần “hậu” phim “Người phán xử”. Bởi lẽ, NSƯT Trung Anh không muốn để khán giả quá hy vọng vào điều chưa chắc chắn.
“Đối với tôi, “Son” mang nhiều ý nghĩa về sắc vóc lẫn tâm hồn. Son thể hiện vẻ đẹp trẻ trung, tươi mới trong thời xuân sắc của người phụ nữ, sự thủy chung của người phụ nữ Việt, không chỉ đơn thuần trong tình yêu hay các mối quan hệ gia đình”, Đạo diễn Long Kan chia sẻ.
Hình ảnh dàn người mẫu nổi tiếng phiêu với những giai điệu hoà tấu đương đại của nghệ sĩ violon Hoàng Rob và bước đi trong không gian sân khấu phủ đầy những chú ngựa gỗ kiêu hãnh đã khép lại một Tuần lễ Thời trang Việt Nam nhiều cảm xúc.
Một màn trình diễn táo bạo hiện đang gây tranh cãi trong dư luận Brazil, khi một người đàn ông hoàn toàn khỏa thân trình diễn tại một bảo tàng nghệ thuật ở thành phố Sao Paulo. Đặc biệt, màn trình diễn này không giới hạn độ tuổi người xem, trẻ nhỏ cũng có thể tham gia.
“Nếu sinh ra đã có vóc dáng người mẫu thì quá tuyệt vời, nhưng trong BST của mình, tôi thường không quá chú trọng chọn vedette vì sự nổi tiếng hay vóc dáng, tôi muốn mang tinh thần bất cứ người phụ nữ nào cũng đẹp đến với tất cả mọi người”, NTK Hữu Là La chia sẻ.
Dịp cuối tuần qua là cuộc cạnh tranh sát nút giữa những bộ phim đứng đầu bảng. “Gã hề ma quái” cuối cùng vẫn cán đích “nhỉnh” hơn, dù vậy, “Lách luật kiểu Mỹ” và “Mật vụ Kingsman” cũng không bị bỏ xa.
Những vai diễn để đời trong các bộ phim bom tấn đã đem lại cho dàn sao hạng A của  ngành điện ảnh không chỉ danh tiếng mà còn cả tiền tài và biến họ trở thành những tỷ phú thực sự. Trong bài viết này, hãy cùng điểm mặt những diễn viên giàu có và nổi tiếng nhất thế giới.
Người đẹp sở hữu thân hình “tròn trịa” gây “bão mạng” thời gian gần đây - cô Stephanie, đến từ bang Texas (Mỹ) - vốn được biết tới với bộ ảnh lãng mạn chụp cùng bạn trai bên hồ nước.
Đằng sau các bom tấn điện ảnh là những sự thật thú vị ít người biết đến. Chẳng hạn như: nhân vật chú hề ma quái trong “It”, được lấy cảm hứng từ một tên sát nhân có thật hay tiếng kêu của loài khủng long trong “Jurassic Park”, thực chất là âm thanh của hai con rùa đang “yêu”.
Những sao Việt bới móc lại chuyện tình đã “ngủ yên” trong quá khứ dù với bất kỳ lí do gì cũng bị số đông lên án. Tiến sỹ Mỹ học Thế Hùng nhìn nhận đó là hành động bán rẻ nhân cách, chà đạp lên hạnh phúc người khác… và nổi tiếng kiểu đó sẽ rất nguy hiểm.
Sự biến tấu ngẫu hứng của màu sắc, hình khối trên nền chất liệu lụa đã giúp Nhi Hoàng đã thể hiện được cá tính, nêu bật được ngôn ngữ thời trang của riêng mình.
Chất liệu lụa truyền thống vốn quen thuộc được biến hóa đầy màu sắc, tươi trẻ, kiêu kỳ trong các thiết kế của Thanh Thúy.
Sáng đám tang của nghệ sĩ Khánh Nam diễn ra trong không khí vô cùng bi thương, con gái ruột vừa từ Mỹ về và con gái nuôi đều không ngăn được xúc động khóc nghẹn ngào trong giờ phút linh cữu cố nghệ sĩ được đưa lên xe tang.
“Trách nhiệm của các NTK Việt, trong đó có chúng tôi là tìm tòi chất liệu mới ứng dụng vào thời trang, qua đó có thể làm sống lại các làng nghề đã bị bỏ quên nhiều năm, không thể để mai một, rất lãng phí”, NTK Hảo Nguyễn nói.
Đêm cuối của Ready to Wear trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân hạ 2018 là sự pha trộn, biến tấu đầy ngẫu hứng của những thiết kế tươi trẻ, hiện đại bắt kịp xu hướng thời trang thế giới nhưng vẫn tôn vinh được giá trị truyền thống của dân tộc.
Chiều 1/10, đông đảo nghệ sỹ phía Bắc đã tề tự về Thiên Trường vọng phủ để làm lễ giỗ tổ nghề sân khấu theo nghi thức truyền thống. Trong sự kiện này, nghệ sỹ Giang “còi”, MC Thảo Vân bất ngờ khoe giọng hát vàng để dâng lên tổ nghiệp và phục vụ khán giả.
Nhà tạo mốt người Anh Vivienne Westwood (76 tuổi) là một trong những cá tính lập dị nhất trong làng mốt thế giới. Phong cách thiết kế khác thường của bà đã được biết đến suốt nhiều thập kỷ qua.
Tuần qua, Đại sứ Du lịch Việt Nam - đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đã có phát ngôn chính thức sau vụ việc đáng tiếc xảy ra tại quán bar. Ngoài ra, những diễn biến xoay quanh vụ việc của “vợ Xuân Bắc” vẫn đang tiếp tục và chưa có dấu hiệu đi tới hồi kết.
Diễn viên Thanh Tú thật lòng thú nhận rằng, chị thường “say nắng” những người đàn ông có vợ nhưng không bao giờ làm ảnh hưởng đến hạnh phúc của họ vì chị không muốn làm người thứ 3.
“Mẹ, Mẹ ơi”, tiếng gọi bé Bảo An cất lên cho phần kết tiết mục “Nhật ký của mẹ” khiến cả khán phòng lặng im trong xúc động. Những cung bậc tình cảm sâu sắc tình mẫu tử mà em thể hiện qua từng động tác múa trong phần biểu diễn đã mang đến vinh quang chiến thắng trong đêm Liên hoan Múa.
Tết trung thu năm nay rơi vào thứ 4, ngày 4/10, tuy nhiên không vì thế mà không khí bớt đi sự rộn ràng. Ngay từ cuối tuần này hàng loạt những địa điểm vui chơi “chất phát ngất” tại Sài Gòn đã bắt đầu đông khách và chắc chắn sẽ còn náo nhiệt hơn trong những ngày sắp tới.
Trong đêm trình diễn thứ hai của tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018, các BST của các nhà thiết kế vẫn mang tính ứng dụng tuyệt đối trong đó tôn vinh chất liệu truyền thống, có nguồn gốc tự nhiên.
Nằm trong khuôn khổ Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018, nhà thiết kế Nguyễn Thúy mang đến bộ sưu tập đầy ấn tượng khi sử dụng chất liệu lụa đặc biệt Bảo Lộc với những họa tiết thêu hoa văn cầu kỳ, tinh tế để tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ hiện đại, trẻ trung nhưng vẫn đầy nữ tính.
Hình xăm là một cách thể hiện cá tính và gu thẩm mỹ đang ngày càng phổ biến trong đời sống xã hội. Những ngôi sao cũng không nằm ngoài trào lưu thịnh hành ấy.
Ngày 29/9, tại nhà trưng bày Ban quản lý Di tích văn hóa Óc Eo, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang đã diễn ra lê khai mạc triển lãm gần 1.000 Gốm Óc Eo Nam Bộ lần thứ nhất, năm 2017 với Chủ đề “ Gốm Óc Eo - Nghệ thuật đặc sắc Phù Nam”.
Diễn viên Thanh Tú là một gương mặt quen thuộc của nhiều bộ phim truyền hình. Chị thường được giao vào những vai đanh đá, ghê gớm, xù xì, gai góc… nên nhiều khán giả đặt biệt danh là “diễn viên đanh đá nhất màn ảnh Việt”. Ít ai biết được, đằng sau những vai diễn ghê gớm đó là một cuộc đời với đầy những nốt trầm lặng lẽ.
20 nghìn chiếc đèn lồng được trang hoàng khắp nơi bên trong khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám khiến không gian nơi đây trở nên lung linh đầy màu sắc nhân dịp Tết Trung thu cổ truyền.
Trở lại với Tuần lễ thời trang Việt Nam năm nay, NTK Duy Nguyễn đem đến bộ sưu tập mang tính ứng dụng cao với tên gọi Mùa yêu, được lấy cảm hứng từ chất liệu truyền thống lụa đũi Nam Cao. Tân Quán quân Vietnam's Next Top Model Kim Dung tham gia trình diễn trong BST của Duy Nguyễn.
Dưới đây là 8 người mẫu chuyển giới đang tạo nên những dấu ấn đậm nét, góp phần đưa lại những định nghĩa mới về cái Đẹp.
“Khi thiết kế, chúng tôi phải mua vải ở nước ngoài thì đồ mới có giá trị trong khi vải Việt Nam đang xuất khẩu sang nước ngoài. Chính vì vậy, Tuần lễ Thời trang năm nay hướng đến việc dùng chất liệu Việt cho thiết kế Việt, nâng cao giá trị sản phẩm”, nhà thiết kế (NTK) Phương Thanh chia sẻ.
Sáng 29/9 tại Đại Nội Huế đã diễn ra Khởi công bảo tồn cổng, bình phong, non bộ điện Phụng Tiên kết hợp đào tạo kỹ thuật chuyên sâu do Bộ Ngoại giao CHLB Đức tài trợ thông qua Đại sứ quán CHLB Đức tại Việt Nam.
Nếu như Thu Đông 2017, hàng nghìn nhánh lau rừng Bắc Kạn được mang lên sàn catwalk thì với khuynh hướng tối giản, sân khấu khai mạc Xuân Hè 2018 ấn tượng với màu xanh bất tận. Tổng đạo diễn Quang Tú tiết lộ, sự khác biệt của 3 đêm Ready to wear là màu sắc sân khấu mỗi đêm.
Playboy từng đồng nghĩa với phong cách sống mới của nam giới. Biểu tượng linh hồn của nó chính là “người đàn ông trong bộ pyjama”. Một đế chế tạp chí đàn ông, một nhân vật biểu tượng của nam giới đã từng bắt đầu cuộc chơi bằng tâm thế của… “kẻ chiến bại”.
Tối ngày 29/9, Sở Văn hóa - Thể thao & Du lịch tỉnh Bạc Liêu phối hợp với Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật tỉnh tổ chức kỷ niệm ngày Sân khấu Việt Nam và 98 năm ra đời bản “Dạ cổ hoài lang”.
Trong 2 ngày qua, đông đảo nghệ sĩ Việt đã đến viếng và chia buồn cùng gia đình trước sự ra đi quá đột ngột của nghệ sĩ hài Khánh Nam.
Hướng tới Ngày Sân khấu Việt Nam (12/8 âm lịch), ngày 29/9 (nhằm 10/8 ÂL), nhiều nghệ sĩ là các diễn viên, ca sĩ, MC... đang hoạt động trên địa bàn thành phố Đà Nẵng đã tổ chức trang trọng lễ dâng hương Tổ nghiệp sân khấu.
Sau 10 ngày chữa trị tại một bệnh viện ở TP.HCM, đạo diễn Jordan Vogt - Roberts đã trở về Mỹ. Vào hôm 28/9, nam đạo diễn đã có những lời chia sẻ trên trang cá nhân về sự việc mình bị hành hung vừa qua. Đây là lần đầu tiên, đạo diễn phim “Kong” lên tiếng về câu chuyện này.
Ông Lý Xương Căn, hậu duệ đời thứ 31 của vua Lý Thái Tổ và hậu duệ đời thứ 26 của hoàng tử Lý Long Tường vừa gửi đơn lên Tổng cục Du lịch Việt Nam để ứng cử vào vị trí Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc.
Một phụ nữ tự xưng là nghệ sĩ trình diễn đã vừa “thoát y” trong viện bảo tàng danh tiếng thế giới - Louvre (Paris, Pháp), ngay trước bức tranh nổi danh khắc họa nàng Mona Lisa. Người phụ nữ đã bị bắt vì hành động “phô bày dung tục” này.
Sáng nay (29/9) Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước, Cục lưu trữ Quốc gia IV đã tiến hành lễ trao Phiên bản mộc bản về Danh nhân văn hóa Thế giới Đại thi hào Nguyễn Du cho ngành văn hóa, thể thao và du lịch Hà Tĩnh.
Mỗi tuần lễ thời trang đều có một vài show trình diễn lập dị, và đây chính là show khiến giới thời trang hiện đang tề tựu ở Paris được phen “ố á” vì sửng sốt.
Nét đặc trưng trong ngôn ngữ của các nước không chỉ nằm ở tiếng nói và chữ viết, mà còn được tạo nên bởi hệ thống các ngôn ngữ hình thể. Trong đó, nổi bật nhất phải kể đến phương pháp diễn đạt thông qua các cử chỉ tay!
Hà Nội đang rộn ràng các hoạt động nghệ thuật, sân chơi hướng tới Tết Trung thu- văn hóa truyền thống. Nhiều địa điểm vui chơi trong dịp Tết Trung thu như Văn Miếu, Hoàng Thành Thăng Long, Bảo tàng dân tộc học cho các em lựa chọn…
Tiết lộ về người chồng Việt kiều đã kết hôn 15 năm trước, Minh Tuyết thẳng thắn chia sẻ câu chuyện thổn thức ngày đầu sống chung mà có thể nhiều phụ nữ từng trải qua nhưng không phải ai cũng dám thẳng thắn nói ra. Cô cũng đáp tin đồn thực hư chuyện chồng là tỷ phú.
Gigi Hadid (22 tuổi) và Bella Hadid (20 tuổi) là cặp chị em siêu mẫu hiện đang gây sốt nhất làng mẫu quốc tế. Mới đây, cô em Bella đã thành thực chia sẻ về sự cạnh tranh giữa hai chị em trong làng mẫu thế giới.
Sinh thời, ông Hugh Hefner từng nói: “Tôi đã dành phần lớn cuộc đời mình kiếm tìm tình yêu ở nhầm nơi. Tôi chưa bao giờ thực sự tìm thấy người phụ nữ tri kỷ trong đời”.
Tin nghệ sỹ Khánh Nam (sinh năm 1962) qua đời sau hai ngày hôn mê sâu vì xuất huyết não đã khiến khá nhiều người thân, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả hết sức ngỡ ngàng.
Mới đây, một số tờ tin tức như Daily Mail, The Sun (Anh) đã đăng tải bài viết thể hiện sự ngưỡng mộ đối với sắc vóc, diện mạo trẻ trung “không tuổi” của nữ diễn viên Lâm Chí Linh khi so sánh ngoại hình và tuổi thật của cô.
Vòng chung kết Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 vừa kết thúc trong sự an toàn. Trâu số 20 của ông Lưu Đình Tới, phường Vạn Hương, quận Đồ Sơn, TP. Hải Phòng đã giành chức vô địch.
Bộ VHTT&DL vừa có công văn gửi UBND TP. Hải Phòng về công tác tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn 2017. Trong đó, Bộ VHTT&DL nhấn mạnh, TP.Hải Phòng phải ngăn chặn các hiện tượng cá cược xảy ra trong Lễ hội này.
Sau khi diễn ra lễ khai mạc và qua 2 pha đấu của vòng loại lúc đầu, vào lúc 8h45 sáng nay (28/9), trâu số 20 và trâu số 09 chính thức bước vào trận đấu đầu tiên tại chung kết trong tổng số 15 trận đấu tại lễ hội này.
Nghệ sĩ hài Khánh Nam đã trút hơi thở cuối cùng lúc 5 giờ 20 phút sáng ngày 28/9 sau vài ngày hôn mê do tai biến, hưởng dương 54 tuổi. Sự ra đi bất ngờ của nghệ sĩ khiến nhiều bạn bè, đồng nghiệp và khán giả vô cùng thương tiếc.
Bộ phim 18+ “tệ nhất năm” bị người xem chấm điểm F (phim tệ nhất), bị “ghẻ lạnh” ngoài phòng vé, gây tranh cãi trong giới phê bình, nhưng đồng thời, đây cũng là phim đáng nhớ nhất năm 2017.
Nét đặc trưng trong nền văn hóa mà cụ thể là văn hóa ẩm thực của mỗi nước trên thế giới, không chỉ được tạo nên bởi các món ăn đặc sản, mà còn bởi những quy tắc ăn uống độc đáo được hình thành suốt chiều dài lịch sử và trở thành bộ luật “bất thành văn” ở quốc gia đó.
Mới đây, bộ phim nghệ thuật đình đám - “mother!” - bị khán giả chấm điểm F (tệ nhất), giới làm phim liền lật lại lịch sử điện ảnh và thấy rằng chỉ có 19 phim từng phải nhận số điểm “bi bét” này. Trong đó, có không ít phim của minh tinh, tài tử.
Lễ hội khai mạc được khai mạc vào lúc 8h sáng nay 28/9 với 17 kháp đấu nhưng ngay từ sáng sớm khắp các ngả đường đổ về sân vận động của quận Đồ Sơn đã đông nghit người, các bãi xe chật cứng.
Dù Thanh Hóa xem du lịch là một trong những mục tiêu quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, nhưng với những gì đang diễn ra cho thấy kinh tế và du lịch đang có sự xung đột trái ngược nhau.
Trong khuôn khổ Diễn đàn Phụ nữ và Kinh tế APEC 2017 tại TP Huế (26-29/9), tối 27/9 tại Bảo tàng Văn hóa Huế, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tham dự đêm văn hóa “Tịnh Yến: Quyền năng phụ nữ và bản sắc văn hóa”.
Trong năm 2018, Bộ Văn hóa - Thể thao & Du lịch sẽ bố trí vốn ngân sách Trung ương 10 tỷ đồng để đầu tư Dự án Tu bổ, phục hồi và tôn tạo di tích thành Điện Hải ở Đà Nẵng.
NTK Minh Hạnh cho biết, các chất liệu đũi Nam Cao, tơ tằm Nhật Minh, Hà Bảo Silk, lụa Bảo Lộc, lụa Nha Xá, vải gan Thiên Ấn - Quảng Ngãi, sợi gai An Phước sẽ được các NTK biến hóa để mang đến cho công chúng những BST tại Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018.
Hiện tại, Show Thời trang Người lùn Quốc tế đang là sự kiện tiếp theo thu hút sự quan tâm của làng mốt.
Theo nghệ sỹ cải lương Khánh Tuấn - anh trai của danh hài Khánh Nam thì nam danh hài đã ổn định huyết áp sau khi được hút dịch ở não. Tuy nhiên, anh vẫn đang hôn mê sâu và tiên lượng xấu.
Toàn bộ số tiền đấu giá thành công áo dài dát vàng do Top 8 Hoa hậu Trái đất Nam Em trình diễn vedette đã được NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam ủng hộ người dân vùng lũ thông qua Quỹ Nhân ái - báo Dân trí. Tổng số tiền đấu giá và quyên góp được là 140 triệu đồng.
Dù Quốc Nghiệp bị vẹo đốt sống cổ dẫn đến chèn vào màng cứng và có nguy cơ bị liệt tay vĩnh viễn, nhưng anh từ chối nhập viện điều trị để cùng Quốc Cơ biểu diễn trong đêm Gala Ngôi sao Sân khấu diễn ra tối ngày 26/9 tại Hà Nội.
Hàng trăm vị khách quốc tế cùng dàn nghệ sĩ Việt bày tỏ niềm xúc động khi các người mẫu lần lượt bước ra trong BST áo dài quốc kì 56 quốc gia của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam. Ngay sau chương trình, các vị đại sứ đã lưu lại khoảnh khắc ấn tượng cùng tà áo dài Việt.
Một nghệ sĩ xiếc thú người Anh chuyên biểu diễn với trăn đã vừa được tìm thấy trong tình trạng đã qua đời tại nhà riêng, bên cạnh anh là con trăn vốn thường ngày cùng anh biểu diễn. Con trăn đã bị sổng ra khỏi chuồng. Khám nghiệm tử thi kết luận người đàn ông chết vì bị ngạt.
Tóc mái mưa, mái thưa vốn dĩ là một kiểu tóc mái cổ điển, đã có từ lâu, hiện tại, việc tóc mái mưa gây sốt trở lại được ví như một sự hoài cổ trong tạo kiểu tóc.
Một thí sinh tham gia cuộc thi sắc đẹp Hoa hậu Hoàn vũ Tây Ban Nha đã gây sốt trên mạng xã hội vì một tình huống bi hài, khi cô bị ngã xuống bể bơi lúc đang “nhiệt tình” tạo dáng trước ống kính. Ngay lập tức, đoạn clip được lan truyền trên mạng.
“Tôi cảm thấy bị tổn thương trước cách ban giám hiệu Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội đang ứng xử với tôi. Tôi cũng không phục về kết luận không rõ ràng cụ thể và tiết lộ thông tin cá nhân của tôi… từ phía nhà trường”, giảng viên Nguyễn Hồng Nhung bức xúc nói.
Nói đến gameshow, người ta thường nghĩ về một sân chơi mang tính tương tác và mang đến những phút giây thư giãn cho người xem. Tuy nhiên, nhiều gameshow ngày nay đưa lên truyền hình những màn biểu diễn hoặc thử thách kinh dị khiến người xem thót tim, hoảng loạn.
“Hai ngày sau khi chương trình phát sóng tôi không dám liên lạc với anh Tuấn và anh Tuấn cũng không liên lạc gì với tôi cả. Nghĩa là hai bên đều im lặng. Đó là một sự im lặng rất đáng sợ. Tôi không biết anh Tuấn đang nghĩ gì”, Đạo diễn kiêm MC “Điều ước thứ 7” tâm sự.
Bữa trưa của dân văn phòng trên khắp thế giới thực sự rất đa dạng và đều mang tính đặc trưng cho nền văn hóa ẩm thực của từng quốc gia.
“Gã hề ma quái” đã phải ngả mũ trước “Mật vụ Kingsman” và nhường lại ngôi đầu bảng top 10 phim ăn khách.
Một người đàn ông 46 tuổi đã vừa thiệt mạng vì bị bò húc chí tử khi đang tham gia một lễ hội truyền thống của Tây Ban Nha.
Năm nay nhuận hai tháng sáu nên mùa hè kéo dài, mùa thu tới muộn. Ở Hungary, bình thường cứ sau ngày Quốc khánh 20 tháng 8 coi như hết hè, vậy mà cả tháng 8 vừa rồi đường phố vẫn vắng vẻ, thiên hạ đi đâu hết, chẳng thấy rục rịch không khí khai giảng đến trường.
Chiều nay (25/9), trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội - nơi cô Nguyễn Hồng Nhung, bà xã của NSƯT Xuân Bắc đang công tác đã chính thức có phản hồi về những tố cáo của người này cách đây không lâu. Đây được xem là những kết luận sau cuộc họp kéo dài 9 tiếng diễn ra hôm 13/9 giữa cô Nhung với nhà trường.
Diễn viên Đức Lưu - người thủ vai Thị Nở trong phim ‘Làng Vũ Đại ngày ấy’ ở tuổi 80 vẫn rât đẹp và phúc hậu. Dù làm Thị Nở trên màn ảnh đã hơn 35 năm nhưng diễn viên Đức Lưu vẫn nhớ như in về vai diễn.
Dọc con đường du lịch xứ Thanh có rất nhiều di tích, danh thắng Quốc gia đang trong tình trạng lâm nguy do bị bủa vây tứ bề từ việc khai thác đất đá, cấp mỏ tràn lan trong vài năm trở lại đây.
“Với người mẫu nước ngoài, có quy định không phải ai cũng được động vào người. Chỉ có 3 người được chạm vào cô ấy: 1 là NTK, 2 là trang điểm, 3 là tạo mẫu tóc. Với những người mẫu rất nổi tiếng, không thể tự nhiên giơ điện thoại chụp hình”, Đạo diễn Quang Tú bật mí.
Chuyện cổ phần hóa ở Hãng Phim truyện Việt Nam đang trở thành câu chuyện nóng của đời sống văn hóa nước nhà. Bên cạnh đó, nhận định của nghệ sĩ Chí Trung về phim Việt, về việc anh không thích xem ngay cả phim mình đóng, khiến không ít khán giả ngỡ ngàng.
Nếu trước đây chỉ cồng chiêng mới được xuất hiện trong các lễ hội đặc biệt của đồng bào các dân tộc ở Lâm Đồng, thì nay Rơkel (kèn bầu) - một loại nhạc cụ của người Chu Ru đã được kết hợp cùng. Sự thông nối giữa kèn bầu và cồng chiêng là sự kết nối giữa âm và dương, giữa vợ và chồng…
Năm nay, CLB Sân khấu Hà Thành gồm: NSND Lan Hương, Công Vượng, Trà My, Giang “còi, MC Thảo Vân, ca sỹ Minh Quân… sẽ chung tay tổ chức lễ giỗ tổ long trọng và kính cẩn vào ngày 12/8 âm lịch tại đền thờ tổ nghề ở Thiên Trường Vọng phủ - Hà Nội.
Tại Tuần lễ Thời trang London vừa diễn ra, một nhà thờ nằm trong thành phố đã trở thành nơi trình diễn bộ sưu tập mang nhiều màu sắc… kinh dị. Tranh cãi đã nổi lên, khiến đại diện nhà thờ phải đứng ra xin lỗi vì đã không kiểm duyệt trước các thiết kế.
Tỉnh An Giang có rất nhiều ngôi chùa Khmer, trong đó tập trung chủ yếu ở hai huyện biên giới Tịnh Biên và Tri tôn. Các ngôi chùa không chỉ là nơi sinh hoạt tôn giáo của người Khmer, mà còn là trung tâm sinh hoạt văn hóa cộng đồng trong khu vực.
Hàng ngày, có thể bạn uống nước ngọt của Pepsi, đi giày của Nike, ngồi quán của Starbucks, nhưng bạn không hiểu hết ý nghĩa thú vị đằng sau những tên thương hiệu nổi danh này. Dưới đây là ý nghĩa bất ngờ của những thương hiệu đình đám thế giới…
Trong chương trình “Điều ước thứ 7” phát sóng vào 23/9, nhiều khán giả đã lặng trong xúc động khi chứng kiến 15 vượt qua đớn đau để giúp con trở thành một cậu bé bình thường của NSƯT Quốc Tuấn. Và “ông bố vĩ đại” Quốc Tuấn cũng đã dàn dụa nước mắt khi nghe con gọi "Bố ơi" và nói lời cảm ơn trên sân khấu.
Một cặp đôi người Sri Lanka hiện đang bị điều tra vì đã sử dụng hàng trăm học sinh tiểu học trong việc nâng dải voan cưới được cho là dài nhất từng thấy tại Sri Lanka.
NSND Hồng Vân tỏ vẻ bực bội, ném quạt, thậm chí mắng mỏ khi liên tục bị Trấn Thành, Việt Hương bình phẩm về cân nặng của mình trên sóng truyền hình.
Sự xuất hiện của Á hậu Dương Tú Anh khi khoác lên mình thiết kế áo dài dát vàng gắn kim cương và ngọc lục bảo vì mục đích đấu giá từ thiện khiến người hâm mộ thích thú.
Tối 22/9, tại Ninh Bình đã diễn ra lễ bế mạc và trao giải liên hoan Múa quốc tế 2017. Các đoàn nghệ thuật của Việt Nam đã giành được 4 Huy chương Vàng, 10 Huy chương Bạc và là đơn vị đứng đầu liên hoan Múa quốc tế lần thứ 2 tổ chức tại Việt Nam.
Người mẫu Nga - Natalia Gurova (19 tuổi) - mới đây đã bị cư dân mạng phản ứng và khiến nhà chức trách phải vào cuộc tìm hiểu vì cô đã bẻ những bông hoa sen để phục vụ cho một buổi chụp hình.
“Nguyên văn điều tôi muốn nói khi trả lời báo chí là tôi không thích xem phim Việt Nam, kể cả phim tôi đóng vì phim tôi đóng cũng rất vớ vẩn. Nghĩa là tôi có nhận về phần mình chứ không phải hàm hồ nói về toàn bộ phim Việt Nam”, NSƯT Chí Trung chia sẻ.
Những hình ảnh hiếm về các nhân vật nổi tiếng trong lịch sử như: nhà bác học Albert Einstein, đạo diễn Walt Disney hay ông vua hài kịch Charlie Chaplin dưới đây sẽ khiến bạn có một cái nhìn hoàn toàn khác về những danh nhân thế giới này!
Tối qua (22/9), hơn 30 BTV, MC nổi tiếng của VTV cùng hàng trăm khách mời có mặt tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia để tham gia chương trình nghệ thuật từ thiện QUI E ORA vì “Trái tim cho em”. Các BTV, MC đã để lại mang đến những màn biểu diễn đầy thú vị dù đây là lần đầu tiên họ bước chân lên sàn diễn.
Cô bé 12 tuổi Darci Lynne Farmer, quán quân của cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ, đã vừa rinh về giải thưởng 1 triệu USD tiền mặt, khi được hỏi cô bé sẽ tiêu số tiền này vào việc gì, câu trả lời của Darci khiến nhiều người bất ngờ và cảm động.
Được xem là một trong những tuyến đường du lịch quan trọng bậc nhất của Thanh Hóa, nhưng Quốc lộ 217 đang bị phá nát cảnh quan, ô nhiễm môi trường bởi tình trạng khai thác đá, chế tác đá gây ra.
Marion Cotillard là diễn viên Pháp nổi tiếng nhất Hollywood thời điểm này. Sau khi xuất hiện nóng bỏng trong “Allied” (Đồng minh - 2016) bên cạnh tài tử Brad Pitt, mới đây, Marion lại gây sốc với loạt cảnh khỏa thân táo bạo trong phim mới.
Một nhóm cổ vật gồm 6 chiếc bình nằm sâu 50-60cm trong lòng đất vừa được phát hiện tại khu vực di chỉ khảo cổ cồn Lội Mốt của xã Thạch Vĩnh (Thạch Hà, Hà Tĩnh).
Chiều 22/9, cơn mưa nặng hạt bất ngờ đổ ập xuống Hoàng Thành Thăng Long - nơi đang diễn ra Hội sách Hà Nội 2017 - khiến cho khung cảnh nơi đây nhốn nháo trong chốc lát. Tuy nhiên, hàng nghìn độc giả vẫn kiên trì xem và chọn sách.
“Xuân Bắc còn trẻ, tương lai còn dài, việc gì phải nhảy vào cái cuộc này. Dư luận đừng nghĩ thế mà oan cho Xuân Bắc”, NSƯT Xuân Hinh chia sẻ xoay quanh những ồn ào liên quan tới câu chuyện giữa vợ Xuân Bắc và NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam.
Vốn là một loạt phim ăn khách để lại nhiều dấu ấn đối với khán giả, sắp tới đây, loạt phim truyền hình “Sabrina - Cô phù thủy nhỏ” sẽ lại tiếp tục lên sóng sau 14 năm.
Năm 16 tuổi, vì chị gái nhút nhát nên Vân Dung buộc lòng phải đăng ký thi Hoa hậu toàn quốc báo Tiền Phong (sau này là Hoa hậu Việt Nam) để hỗ trợ chị mình trong cuộc thi này. Vân Dung đã không được giải gì trong cuộc thi ấy nhưng chị gái lại lot Top 10 chung cuộc. Cho đến bây giờ, kỷ niệm đó vẫn chưa hề phai trong ký ức nữ diễn viên này.
Trụ sở chính của hãng phim truyện Việt Nam nằm trên khu đất vàng ở số 4 Thụy Khuê (Hà Nội) nhưng nhà cửa cũ kỹ, xuống cấp, nhiều phòng bỏ không, tường trần đã mục nát.
Đạo diễn Đinh Tuấn Vũ - đạo diễn phim “Cuộc đời của Yến”, là đạo diễn trẻ nhất Hãng phim truyện Việt Nam hiện nay đã gửi một đến các nghệ sĩ tại Hãng phim những nỗi niềm trăn trở của mình về những lùm xùm vừa qua.
Quán quân và á quân của Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2017 là hai cô bé mới chỉ… 10 và 12 tuổi. Hai tài năng nhí đã vượt qua tất cả các vòng thi đầy ngoạn mục, để cuối cùng chinh phục hai ngôi vị cao nhất của show truyền hình đình đám.
Mỗi thế hệ có cách cảm nhận rằm tháng Tám của riêng mình, thế nhưng cha mẹ đừng để con ngắm trăng qua smartphone. Người Hà Nội có thể ngắm ánh trăng sáng vằng vặc với câu chuyện tếu táo có một không hai của Chú Tễu thông qua loại hình nghệ thuật rối nước mộc mạc.
Đây là sự kiện văn hóa sẽ diễn ra tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám với các hoạt động mang đậm nét văn hóa truyền thống đặc sắc và trình diễn nghệ thuật ấn tượng trong suốt ba đêm được kỳ vọng tạo ra ký ức khó quên với người dân thủ đô và du khách.
Sự kiện thời trang Việt Nam mà biểu trưng là BST bằng chất liệu thổ cẩm của NTK Minh Hạnh đã chiếm trọn vẹn tình cảm của đông đảo quan khách trong đêm 14 tháng 9 tại khán phòng của trụ sở Liên Hiệp Quốc, Geneve Thụy Sỹ.
Cô gái gốc Việt Diana Lai hiện tại là một ứng viên nổi bật tại vòng chung kết của cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Canada (Miss Universe Canada).
“Có thể khẳng định Tổng Cty Vận tải thuỷ không đủ tư cách, nhân cách và năng lực để làm chủ một hãng phim có một truyền thống lịch sử và là niềm tự hào của dân tộc như Hãng phim truyện Việt Nam… Nếu cứ để tiếp diễn tình trạng tồi tệ kia, số 4 Thuỵ Khuê sẽ không còn là địa chỉ văn hóa mà biến thành chợ trời”, nhà văn Chu Lai nói.
Đó là chỉ đạo của Cục văn hóa di sản, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL)  liên quan đến sự cố tường thành của Di sản văn hóa thế giới Thành Nhà Hồ bị sạt lở do ảnh hưởng của cơn bão số 10 vừa qua.
Cục Xuất bản, In và phát hành vừa ra văn bản đình chỉ phát hành cuốn tiểu thuyết “Mối chúa” của nhà văn Tạ Duy Anh để thẩm định nội dung…
Sáng nay (21/9), Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái - đại diện cho Bộ VHTT&DL đã có cuộc tiếp xúc với báo chí để công khai thông tin về cuộc họp liên quan đến Hãng phim truyện Việt Nam diễn ra chiều 20/9. Trong cuộc họp này, Thứ trưởng Ái cho biết, Hãng phim từng thua lỗ hơn 39 tỷ trong 20 năm trước.
Khi Xuân Bắc đang gặp phải những ồn ào liên quan tới câu chuyện giữa vợ mình, Nguyễn Hồng Nhung và NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam; nhiều nghệ sĩ như NSND Tự Long, nghệ sĩ Vân Dung, MC Thành Trung… đã lên tiếng để nói về con người thật của “Nam Tào”.
Trao đổi với PV Dân trí sáng nay (21/9), ông Lê Khắc Nam, Phó chủ tịch UBND TP. Hải Phòng cho biết, để chuẩn bị cho vòng chung kết Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn năm 2017 diễn ra an toàn, thành phố đã yêu cầu Ban tổ chức phải tổ chức thử chất kích thích các con trâu tham thi đấu.
“15 năm qua thực sự là nhiều khi rất mệt mỏi, nhưng nếu tôi buông là xong. Cho nên phải cắn răng mà vượt qua nỗi đau và nuôi hy vọng. Mỗi khi mệt mỏi tôi thường lao vào tập thể dục để cân bằng lại và lấy lại năng lượng. Lúc nào cũng lo mình có vấn đề về sức khoẻ thì con mình sẽ không biết bấu víu vào đâu”, NSƯT Quốc Tuấn chia sẻ.
Chiều 20/9, đích thân Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã chủ trì buổi làm việc với đại diện Cty Vận tải thủy, lãnh đạo Cty CP đầu tư và phát triển phim Việt Nam và Ban Chỉ đạo cổ phần hóa Hãng phim truyện Việt Nam để tìm giải pháp làm dịu bớt căng thẳng tại đơn vị này.
Tại Tuần lễ Thời trang New York, không có mẫu giày nào thu hút sự chú ý hơn mẫu “dép xỏ ngón kết hợp giày cao gót”. Liệu đây có phải mẫu thiết kế gây sốt trong mùa Xuân Hè 2018?
Trung thu đang đến thật gần. Mời bạn cùng ghé nhà NSƯT Kim Xuân - nữ diễn viên gạo cội của màn ảnh và sân khấu kịch phía Nam, để nghe cô đào chính nền nã, quý phái này chia sẻ những ký ức đẹp về Trung thu tuổi thơ và không khí ấm áp của Tết đoàn viên nay.
Khi trên mạng xã hội ngập tràn thông tin về 3 vụ ấu dâm ở Vũng Tàu - Hà Nội - TP HCM, tác giả Hoàng Anh Tú đã chắp bút viết cuốn “30 ngày cùng con hiểu về chống xâm hại”. Tác giả không quên nhắn nhủ: “Hôm nay, bớt một ly bia, về sớm với con thôi”.
Vòng bụng to là điều không nam giới nào mong muốn, nhưng với thiết kế túi bụng hài hước này, nam giới lại đang phát sốt với “bụng bia thời trang”.
Danh hài Chiến Thắng sẽ tái hôn với Thu Ngọc - người vợ thứ 3 kém anh 15 tuổi, vừa ly hôn cách đây chưa đầy 3 tháng. Thông tin này khiến không ít nghệ sỹ và người hâm mộ bất ngờ.
“Tôi không có tivi trong nhà kể từ năm 18 tuổi. Mọi người có thời gian xem tivi vào lúc nào vậy? Tôi thích đọc sách, vì vậy, tôi luôn chọn đọc sách thay vì xem tivi”, nữ diễn viên “hồn nhiên” chia sẻ tại giải thưởng dành cho… phim truyền hình.
Vào năm lớp 9, khi Mai Thu Huyền dự thi "Tuổi trăng tròn" cấp quận, người đặt câu hỏi phần thi ứng xử của cô chính là NSND Hoàng Dũng. Sau những cuộc thi nhan sắc đầu đời, cô bắt đầu nhận được hàng trăm lá thư làm quen đến mức thầy cô phải lo lắng.
Đoạn clip dưới đây ghi lại vụ tai nạn kinh hoàng, khi một nghệ sĩ xiếc bị gãy cổ sau nỗ lực thực hiện một cú nhảy nhào lộn nguy hiểm tính mạng.
Khoảng 10h sáng nay (20/9), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bất ngờ đến thị sát Hãng phim truyện Việt Nam trong khi thời điểm trời Hà Nội vẫn đang có cơn mưa kéo dài.
Ngày 20/9, UBND Thành phố Huế đã làm lễ khởi công công trình tu bổ, chống xuống cấp nhà vườn Đoàn Kim Khánh, phường Kim Long - một ngôi nhà vườn Huế xưa đẹp cổ kính với không gian sân vườn xanh mát.
Sau 4 năm rao bán trên thị trường bất động sản New York với giá 80 triệu USD nhưng không tìm được người mua, mới đây, nhà thiết kế thời trang danh tiếng Tommy Hilfiger đã hạ giá căn biệt thự của mình xuống còn 50 triệu USD. Hãy cùng chiêm ngưỡng “siêu dinh thự”…
Từng bức ảnh của “hoàng tử bé” nước Anh đều “đốn tim” cư dân mạng, từng bộ trang phục cậu mặc đều khiến các bậc phụ huynh “thích mê” và tìm mua cho con mình. Điều thú vị là dù mùa đông hay mùa hè, “hoàng tử bé” George luôn mặc quần soóc.
Vào chiều 19/9, Ban lãnh đạo Công ty CP đầu tư và phát triển phim Việt Nam (tên gọi mới của Hãng phim truyện Việt Nam sau khi cổ phần hóa) đã có cuộc đối thoại với cán bộ công nhân viên và báo giới về những lùm xùm liên quan đến việc cổ phần hoá bị phản ứng gần đây.
Lần đầu tiên 30 biên tập viên nổi tiếng của VTV như: Hoài Anh, Thu Hà, Hoàng Trang, Hạnh Phúc, Thanh Tùng, Đan Lê, Phí Nguyễn Thuỳ Linh, Mùi Khánh Ly…  sẽ cùng tham gia biểu diễn thời trang trong một chương trình nghệ thuật từ thiện để gây quỹ cho quỹ “Trái tim cho em”.
Trải qua hơn 600 năm với những tác động của thiên nhiên và mới đây là ảnh hưởng bởi mưa lớn của cơn bão số 10 là nguyên nhân khiến một khối lượng đất đá tường thành của di sản văn hóa thế giới Thành Nhà Hồ bị sạt lở.
Một người đấu bò đã vừa bị húc tử thương trước sự chứng kiến của đám đông khán giả bàng hoàng. Người đấu bò này đã dùng tay không để chiến đấu với một con bò tót nặng nửa tấn khi tai nạn thương tâm xảy ra.
Mặc dù là một tay chơi có tiếng ở Hollywood, nhưng Leonardo DiCaprio lại gặp khó khăn khi đóng các vai diễn ăn chơi trụy lạc, đơn giản bởi anh chưa từng… sử dụng chất cấm. Đằng sau đó là một câu chuyện xuất phát từ tuổi thơ nghèo khó của chính Leo.
Nữ danh hài thể hiện nỗi bức xúc khi bị đăng tải những thông tin sai lệch. “Bài viết nói Minh Vượng tuổi già không nơi nương tựa và bệnh tật dày vò, khiến tôi và người thân bị tổn thương”, NSƯT Minh Vượng nói.
Chia sẻ trong khoá tu Ngày An lạc lần 2 tại chùa Giác Ngộ, NSƯT Thành Lộc cho biết, anh từng tắt thở trên tay mẹ vì bệnh đau ban (bệnh sởi) năm 4 tuổi. Tuy nhiên, sau đó anh đã được một sư thầy cứu và theo nghệ thuật để trả nghiệp cuộc đời.
“It” (Gã hề ma quái) cùng với những phim kinh dị ăn khách trước đó đang làm sống dậy sự hưng thịnh của dòng phim kinh dị. Hiện tại, “It” đã xô đổ nhiều kỷ lục ngoài phòng vé.
Câu chuyện liên quan đến việc cổ phần hoá Hãng phim truyện Việt Nam lại tiếp tục làm nhói lòng nhiều nghệ sỹ gạo cội khi dấy lên những vấn đề đáng lo ngại. Nhiều nghệ sỹ đã rất bất bình vì những việc làm của Ban lãnh đạo mới đang góp phần khiến Hãng phim “chết mòn”.
Trước đây, Angelina Jolie thường lựa chọn những bộ trang phục kín đáo để che đi các hình xăm của mình, nhưng mới đây, cô đã khéo léo khoe ra tất cả các hình xăm bí ẩn.
Nhiếp ảnh gia Dương Quốc Định cho rằng, trước nay, ảnh nude nghệ thuật vẫn vướng phải những cái nhìn định kiến thì từ nay công chúng sẽ có sự đối trọng để nhìn nhận một cách chuẩn mực hơn. Người ta sẽ  có sự so sánh để nhìn nhận đâu là sự dung tục và đâu là nghệ thuật.
Lần đầu tiên, ngọc nữ của màn ảnh Việt thập niên 1990 tiết lộ lý do vì sao chia tay chồng và trở thành mẹ đơn thân.”Trước khi có con, chúng tôi là bạn nên cả hai đều hiểu nhau. Do đó khi có con, có lần chồng nói động chạm đến con đường nghệ thuật mình đang chọn, tôi cảm thấy bị tổn thương”, Việt Trinh nói.
Mẫu áo len “trong suốt, xuyên thấu” nằm trong bộ sưu tập thời trang Thu 2017 của thương hiệu đình đám khiến người ta phải sửng sốt bởi… “mặc cũng như không”.
Sau khoảng thời gian im ắng thì mới đây, một trong những hoạ sĩ minh hoạ nổi tiếng nhất Việt Nam Tamypu đã bất ngờ trở lại với tác phẩm ngộ nghĩnh - Bộ tranh “Ước mơ bay bổng”. Tamypu đã dùng những nét vẽ của mình để kể cho mọi người nghe những câu chuyện cảm động về ước mơ của các em nhỏ.
Tuần qua, tâm điểm chú ý của đời sống văn hóa trong nước xoay quanh… vợ nghệ sĩ Xuân Bắc, với những phát ngôn gây bất ngờ, sửng sốt, thông qua mạng xã hội và các bài trả lời phỏng vấn.
Một trong những người mẫu đắt show nhất tại Tuần lễ Thời trang New York vừa diễn ra vốn là một cô thợ rửa bát. Cuộc đời của Remington Williams đã thay đổi chóng mặt chỉ trong… vài ngày.
Mẫu quần jeans lập dị với mức giá tương đương 16,2 triệu đồng khiến nhiều người sửng sốt, hiện tại, thiết kế “độc, lạ” này đã cháy hàng.
Tối 16/9, tại tỉnh Ninh Bình, liên hoan Múa quốc tế 2017 đã chính thức khai mạc. Tham dự liên hoan có 24 đoàn nghệ thuật của 15 quốc gia với gần 500 nghệ sĩ trong nước và quốc tế biểu diễn.
Để được sống trong khung cảnh thần tiên cổ tích, cái giá… không hề rẻ, bạn cần có… 23 tỷ đồng.
Vấn đề nhức nhối trong văn hóa  tranh luận, trao đổi - nhất là trên mạng xã hội được đặt ra tại buổi trò chuyện của TS Đặng Hoàng Giang với hàng trăm học sinh, sinh viên ở TPHCM với chủ đề “Nghệ thuật phê bình người khác”.
Trưa nay (16/9), trong ngày cuối cùng của tang lễ, bạn bè, người thân đã đến tiễn đưa nhà thơ Thanh Tùng về nơi an nghỉ cuối cùng.
Nam diễn viên Harry Dean Stanton từng được biết đến với những vai diễn trong “Alien” (Quái vật không gian - 1979) và “The Godfather II” (Bố già phần II - 1974) đã vừa qua đời ở tuổi 91.
Nhiều người cho rằng, nếu chiếu theo Quy chế Bổ nhiệm cán bộ, công chức lãnh đạo thì NSND Anh Tú đã quá tuổi vì thế nếu được bổ nhiệm anh chỉ có thể giữ vai trò Quyền Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam mà thôi.
Người mẫu Nga Ekaterina Lisina (29 tuổi) đã chính thức được công nhận là người mẫu có đôi chân dài nhất thế giới. Sắp tới đây cô sẽ “tấn công” Hollywood và xuất hiện trong một số bộ phim.
Đa số ý kiến khán giả đều khẳng định họ cảm nhận được nét đẹp tinh tế và không hề mang tính dung tục trong các tác phẩm của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên trong buổi tối khai mạc triển lãm.
Mạng xã hội tạo ra những tiện ích mới giúp con người dễ dàng tương tác với nhau. Nhiều người nổi tiếng đã sử dụng mạng xã hội như một công cụ để bày tỏ sự bức xúc hoặc “đấu tranh” để đòi lại sự công bằng. Tuy nhiên, việc này đôi khi lại như một con dao hai lưỡi.
Đây là lần đầu tiên Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM cấp phép cho một cuộc triển lãm tranh khỏa thân - một đề tài chưa bao giờ mới của nghệ thuật nhưng vẫn vướng nhiều rào cản pháp lý tại Việt Nam.
Các người mẫu xuất hiện trong show trình diễn của Tuần lễ Thời trang Istanbul đã gây choáng với ý tưởng dàn dựng như… phim kinh dị.
Vốn là người kín tiếng nên MC Lại Văn Sâm khiến khán giả rất bất ngờ khi anh chia sẻ về hai cháu nội đáng yêu và rất khôn trong chương trình Café sáng mới đây.
Tiết mục được yêu thích hàng đầu trong đêm bán kết 2 Tìm kiếm Tài năng Mỹ đến từ nhóm nhảy ánh sáng Light Balance. Tiết mục trình diễn được thực hiện hoàn hảo tuyệt đối.
Mới đây, một đoạn clip phỏng vấn trên truyền hình Chile đã gây sốt bởi tính hài hước, khi một chú chó tranh thủ khoảnh khắc người bán bánh đang mải trả lời phỏng vấn đã lấy trộm đi một chiếc bánh.
Những người bạn, đồng nghiệp của nhà thơ Thanh Tùng- tác giả bài thơ nổi tiếng “Thời hoa đỏ” đã đến viếng, ngâm những câu thơ, thổi những điệu sáo trước linh cữu ông.
Ở đêm bán kết 2 của Tìm kiếm Tài năng Mỹ, cô bé gốc Á Celine Tam tiếp tục xuất hiện dễ thương cùng giọng hát và phong cách biểu diễn ngọt ngào. Dù vậy, Celine Tam gặp phải một đối thủ rất nặng ký…
Nữ diễn người Úc Rebel Wilson đã vừa được trả khoản tiền bồi thường lớn nhất từng thấy trong lịch sử ngành tư pháp Úc vì bị một hãng tin làm tổn hại danh dự.
“Anh Tú cứ phản hồi, còn sự thật vẫn là sự thật. Không bỗng dưng, tôi lại khẳng định là anh o ép mình”, chị Hồng Nhung nói. Chị cho biết, cuộc họp giữa chị và ban giám hiệu nhà trường đã có kết quả và “nhà trường sẽ không mời Anh Tú giảng dạy trong học kỳ này”.
Nam diễn viên Frank Vincent, gương mặt gạo cội từng xuất hiện trong những bộ phim huyền thoại như “The Sopranos” (Gia đình Sopranos) hay “Goodfellas” (Chiến hữu) đã vừa qua đời trong ca phẫu thuật tim.
Người mẫu gạo cội Maye Musk (69 tuổi) là mẹ của tỷ phú công nghệ nổi tiếng thế giới Elon Musk, người đang sở hữu khối gia tài tính đến tháng 8/2017 vào khoảng 21,3 tỷ USD.
Sáng nay (13/9), Ban giám hiệu trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội đã có buổi làm việc với chị Hồng Nhung - giảng viên khoa Sân khấu, vợ NSƯT  Xuân Bắc về những ồn ào gần đây. Buổi họp kéo dài từ 9h sáng đến 17h chiều mới kết thúc.
“Tôi vừa đi nhậu trưa nay với Xuân Bắc. Anh em chúng tôi vẫn vui vẻ bình thường”, NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam nói.
Đạo diễn Kong cũng cho biết, anh mong cơ quan chức năng sẽ tìm ra nhóm người hành hung trong quán bar để bảo vệ hình ảnh du lịch Việt Nam với du khách. Ngoài ra, Jordan cũng hi vọng sự việc không xuất hiện trên báo chí quốc tế...
NSND Anh Tú khẳng định, anh không có quyền yêu cầu chị Nguyễn Hồng Nhung - vợ của Xuân Bắc không được chấm thi. “Tôi không o ép, tác động đến nhà trường không cho chị Hồng Nhung chấm thi”, anh nói.
Người mẫu vẫn thường được mặc định là những sắc vóc thanh mảnh, “mình hạc xương mai”, đơn giản bởi dáng hình đó là chuẩn mực để lên đồ đẹp nhất. Và để được xem là người mẫu có dáng đẹp, có thể đòi hỏi cả sự chịu đựng đau đớn.
Nằm ngoài sức tưởng tượng có lẽ là nhận định chung về bộ sưu tập này. Hiện tại, Tuần lễ Thời trang New York đã gần đi tới kết thúc và đây được xem là bộ sưu tập gây choáng nhất tại sự kiện đình đám của làng mốt thế giới.
MC truyền hình của Tây Ban Nha - anh Juan y Medio - hiện đang phải đối diện với sự chỉ trích, giận dữ của dư luận khi thực hiện một trò đùa “quá lố” với người đồng nghiệp nữ.
“Hạnh phúc là những điều bình dị mà mình cảm thấy vừa lòng. Cứ nhìn lên thấy người ta có thứ mà mình chưa có, vợ người ta đẹp như hoa hậu mà vợ mình không thể được như thế… lại nổi lòng tham. Phàm đã tham lam thì cuộc sống không bao giờ yên ổn”, Hải của “Đường đời” bày tỏ.
Dù Quốc Nghiệp bị chẩn đoán bị vẹo đốt sống cổ, có nguy cơ bị liệt tay vĩnh viễn nhưng hai anh em “Hoàng tử xiếc” đã nhận lời tham gia đêm Gala “Ngôi sao sân khấu”, đứng chung sân khấu cùng nhiều nghệ sĩ như NSND Hoàng Dũng, NSND Lan Hương, NSƯT Hoài Linh, NSƯT Xuân Bắc…
Ban tổ chức cuộc thi “Nữ hoàng Kim cương 2017” vừa khởi động tìm kiếm ứng viên với yêu cầu “nữ công dân Việt Nam từ 25- 50 tuổi, cao 1m60 trở lên…”
“Fifty Shades Freed” (50 sắc thái tự do) là phần phim cuối cùng được chuyển thể lên màn bạc từ loạt tiểu thuyết nóng bỏng của nữ nhà văn Anh E.L. James. Teaser đầu tiên này được tung ra vào đúng ngày sinh nhật của nhân vật nữ chính Anastasia.
Một ấn bản cũ tác phầm “Nằm vạ” của Bùi Hiển được đưa ra bán đấu giá với mức khởi điểm là 3 triệu đồng. Tuy nhiên, sau vài vòng đấu thì ấn bản này đã bán thành công với giá 35 triệu đồng. Điều này cho thấy người Sài Gòn vẫn rất yêu sách.
Chuyện tình về cô gái câm quét dọn vệ sinh trong phòng thí nghiệm và quái vật lưỡng cư đang chờ ngày bị giải phẫu đã vừa đoạt Sư tử Vàng danh giá tại LHP Venice, giờ đây, phim đang có vận hội tốt nhất để tiến thẳng tới giải Oscar.
NSƯT Hoàng Hải chia sẻ rằng, cố diễn viên Lê Công Tuấn Anh là một người bạn thân của anh vì hai người cùng tuổi và từng đóng với nhau 3 bộ phim. Trong mắt anh, nam diễn viên này là một người sống rất gần gũi, tình nghĩa và đa tài. Và anh đã sốc rất nặng khi người bạn thân của mình ra đi khi tài năng đang toả sáng.
Bùi Bích Phương, hoa hậu đầu tiên của nước Việt Nam thống nhất lên thăm tôi ở nhà vườn Sóc Sơn. Gần 30 năm, từ ngày đội lên đầu chiếc vương miện trông Phương vẫn trẻ, đẹp, một vẻ đẹp mặn mà đằm thắm.
“Người phán xử” đã kết thúc, nhưng dư âm mà phim để lại vẫn còn rất đậm nét trong tâm trí người xem. Chung kết “Next Top Model” gây tranh cãi vì xuất hiện người mẫu “siêu gầy”. Cặp đôi “hoàng tử xiếc” Quốc Cơ - Quốc Nghiệp gặp biến cố vì chấn thương…
Bộ phim làm về đề tài học đường của điện ảnh Thái Lan - “Bad Genius” (Thiên tài bất hảo) - hiện đã trở thành bộ phim Thái có doanh thu cao nhất năm tại nước này. Nghe qua bạn có thể tưởng đây là một phim học đường “ngây thơ, trong sáng”, nhưng không hề…
Trong phim “Người phán xử”, NSND Hoàng Dũng và NSƯT Chu Hùng đóng hai nhân vật là kẻ thù không đội trời chung của nhau. Tuy nhiên, ngoài đời, nếu không có NSƯT Chu Hùng thì đã không có một NSND Hoàng Dũng như bây giờ.
NSND Lan Hương đến với đạo diễn Tất Bình khi cả hai đã từng trải qua một lần hôn nhân và có những đứa con riêng. NSND Lan Hương có một con gái nhưng sau đó con gái theo bố ra nước ngoài sống từ bé, còn đạo diễn Tất Bình có hai người con gái.
Tại sao gần đây mốt “đầm không nội y” lại được các sao nữ ưa chuộng đến vậy? Tại sao những sắc vóc đình đám nhất giờ đây thích thú với việc bỏ quên nội y để diện những bộ đầm “bỏng mắt” bước lên thảm đỏ, và tin rằng họ đang trở nên đẳng cấp hơn?
Bộ VHTT&DL vừa có văn bản số 3754/BVHTTDL-TTr báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét chỉ đạo các Bộ, ngành liên quan chấn chỉnh việc công nhận, tôn vinh, vinh danh trái quy định của pháp luật.
Angelina Jolie khẳng định quãng thời gian trầm lắng vì khủng hoảng đời sống gia đình đã chấm dứt: “Tôi giờ là người kiếm tiền chính trong gia đình, vì vậy, đã đến lúc cần phải bước tiếp rồi”.
Hình ảnh hàng trăm người xô đẩy, giẫm đạp lên nhau để “giật tiền cúng cô hồn” gây nên cảnh náo loạn, tắc nghẽn trên đường phố Sài Gòn khiến dư luận phải kinh hãi. Theo Giáo sư Trần Lâm Biền, cảnh tượng ấy chẳng khác nào cảnh cướp lộc bị lên án tại một số lễ hội.
Áp đảo ở top 5 đề cử Ấn tượng VTV 2017, chung cuộc ekip phim “Người phán xử” đã giành được giải thưởng ở 2 hạng mục danh giá là giải Phim truyền hình ấn tượng và Diễn viên nam ấn tượng (NSND Hoàng Dũng).
Đoàn làm phim “Ngược chiều nước mắt” vừa có buổi gặp gỡ báo giới vào sáng 7/9 tại Hà Nội. Trong phim này, NSND Lan Hương đảm nhận vai mẹ chồng khó tính, khắt khe. Bà chỉ yêu những đứa con có kinh tế và năng lực... và là tác nhân để những mâu thuẫn trong gia đình bùng nổ.
Nhà thờ cụ Nguyễn Khả Trạc (Mai Dịch, Cầu Giấy, Hà Nội) được xếp hạng Di tích lịch sử, văn hoá năm 1995, đây cũng là nơi gắn liền với thân thế, sự nghiệp lẫy lừng của cụ Nguyễn Khả Trạc, danh nhân văn hóa, một trong những người đầu tiên khai lập nên làng Mai Dịch xưa (nay là phường Mai Dịch).
GS Đặng Văn Bài bày tỏ trong tham luận gửi đến toạ đàm sáng 7/9 tại Hà Nội rằng, chỉ vì sự cố chủ trâu bị chính trâu chọi của mình húc chết chủ mà cấm hội chọi trâu hoặc đưa Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn ra khỏi Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia sẽ là sai lầm lớn và rất cực đoan.
Dưới đây là những “cú sốc” trên thảm đỏ LHP Venice năm nay.
Nhà thơ Mặc Giang và Nhật Thu mang tác phẩm “Việt Nam thi sử hùng ca” do 2 ông sáng tác đến nhờ ông Trần Trí Trung xin giấy phép xuất bản giúp. Tuy nhiên, khi tác phẩm này được in thì 2 nhà thơ “tá hỏa” vì tên tác giả in trên tập thơ là… Trần Trí Trung.
Căn biệt thự nằm bên bờ biển Địa Trung Hải là nơi danh họa Pablo Picasso từng sống cho tới tận những ngày tháng cuối đời. Biệt thự hiện đang được đem rao bán trên thị trường sau ba thập kỷ bị bỏ không với mức giá khởi điểm… 547 tỷ đồng.
Được công nhận là danh lam thắng cảnh cấp Quốc gia năm 2009, danh thắng Kim Sơn – Tiên Sơn - một trong những trọng điểm du lịch của huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) hiện đang bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi hoạt động nổ mìn khai thác đá gây ra nhiều dư chấn cho quần thể hang động và ô nhiễm môi trường.
Là người gắn bó với công việc truyền hình đã nhiều năm qua, Phát thanh viên thời sự 19h một thời Nhật Lệ - người từng thi Người đẹp Hà Nội và đoạt giải á hậu đã có những chia sẻ xung quanh công việc làm truyền hình.
Theo bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt - Giám đốc Nhà hát Lớn Hà Nội thì việc mở cửa cho du khách trong và ngoài nước đến tham quan cũng như thưởng thức chương trình nghệ thuật mới chỉ mang tính thử nghiệm. Đến hết năm 2017, tuỳ vào lượng khách mà lãnh đạo Nhà hát có những kế hoạch dài hơi hơn.
Nữ diễn viên kiêm đạo diễn Angelina Jolie thẳng thắn thừa nhận rằng cô “không thích cuộc sống độc thân” và một năm vừa qua là một năm rất khó khăn đối với cô sau khi chia tay Brad Pitt.
Đôi khi, có những người nổi tiếng đã tồn tại khá lâu trong nền công nghiệp giải trí, và công chúng gần như quên mất tuổi thật của họ. Chỉ đến khi nhắc đến tuổi thật của sao, người ta mới “giật mình” nhận ra, hóa ra sao vẫn còn trẻ đến thế và thành công sớm đến vậy.
Vở kịch “Bà mẹ một mắt” do nghệ sỹ Trà My thủ vai chính đã khiến rất nhiều khán giả rơi nước mắt trong mùa lễ Vu lan báo hiếu.
Sau phản ánh về đình làng cổ Phú Vĩnh ở phường Phường Đúc, TP Huế trước nguy cơ bị hạ giải và xây mới trong Dự án tái định cư Bàu Vá 4, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã chính thức có quyết định giữ nguyên trạng ngôi đình này.
Thực sự có tồn tại một bộ “đồng phục không chính thức” khi các người mẫu đi “casting”. Bộ trang phục phổ biến này có một công thức chung, giúp họ xuất hiện ấn tượng và tôn dáng.
Từ một cuốn sách mua với giá chỉ 2 USD ở một quầy sách góc phố cách đây hai thập kỷ, Angelina Jolie đã ấp ủ thực hiện một bộ phim điện ảnh, giờ đây, khi bộ phim thành hiện thực, cô đang đứng trước vận hội lớn giành giải Oscar.
Diễn viên Vân Dung chia sẻ rằng, vì thấy chị chăm chỉ nên suốt ngày nên nam diễn viên Quang Thắng thường đùa bảo chị tham, suốt ngày đếm tiền phồng lưỡi. Riêng bản thân chị thì nhận mình chăm chỉ làm lụng mà thôi.
Không chỉ thời trang có sự quay vòng về mốt, mà ngay cả quan niệm thẩm mỹ của con người cũng biến động cùng với thời gian. Vòng 1 “đồ sộ” sắp tới đây sẽ không còn là niềm khao khát của nhiều chị em phụ nữ nữa.
Áo khoác tay dài “quét đất”, quần jeans “không đáy”… là những thiết kế denim hài hước đáng nhớ nhất của hè này. Thiết kế hài hước và gây tranh cãi về tính ứng dụng, nhưng mức giá của các thiết kế này không hề “tầm thường”, với con số lên tới hơn 13 triệu đồng.
Một hương vị gần như đã hoàn toàn biến mất trong nhiều năm nay trong danh sách bánh Trung Thu của các thương hiệu lớn, đã trở lại cùng Thu Hương Bakery.
Trong những tuần cuối hè, hầu như không có phim mới nào đáng kể ra rạp, vẫn những đầu phim quen thuộc thay phiên nhau thống lĩnh bảng xếp hạng. Tháng 9 đến với nhiều phim mới được chờ đợi “đổ bộ” vào phòng chiếu, giúp chấm dứt một mùa phim hè “đáng nản”.
Được tin anh Võ Thanh An, tên thật là Trần Quang Vinh, trút hơi thở cuối cùng, dẫu biết trước điều này sẽ đến, mà sao lòng tôi vẫn hẫng hụt như mất một người anh tôn kính, một người đồng hương tài hoa, trung thực, nhân ái, thủy chung và tình nghĩa.
Đóng khá nhiều phim nhưng nghệ sĩ Chí Trung nói rằng, anh chưa bao giờ xem phim Việt, kể cả phim của chính mình. Anh cũng tuyên bố, không ngại những phát ngôn này có thể làm cho ai đó mất lòng, bởi tính anh... vốn thẳng.
Đang có làn sóng các kênh truyềnhình mang đậm chất văn hóa tràn vào Việt Nam, bất chấp “trận địa” hàinhảm, nhạc nhạt nhẽo tràn ngập.
Ngôi nhà 48 Hàng Ngang, Hà Nội đã đi vào lịch sử của dân tộc Việt Nam, đây là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh viết bản Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Hết cuộc thi trong nước, lại đến cuộc thi quốc tế, hết năm này, lại đến năm khác đi thi… Dường như, các nhan sắc Việt thích thi thố không mệt mỏi. Đằng sau những danh hiệu chấp chới đó, các người mẫu được gì?
Sau nhiều năm, Mai Thu Huyền lần đầu tiết lộ chuyện dở khóc dở cười khi đi mời cưới chỉ vì… vai cô Trúc. “Huyền đi đến đâu người ta cũng hỏi anh người yêu có phải Quyết Thắng không. Lúc Huyền đi gửi thiệp cưới thì lại hỏi: “Ơ thế lấy Quyết Thắng à”, Mai Thu Huyền kể.
Nhà thờ Đức Bà Paris hiện cần số tiền tương đương hơn 2.700 tỷ đồng để “giải cứu” những miệng máng xối điêu khắc cầu kỳ - nét kiến trúc đặc trưng của các công trình Gô-tích. Những miệng máng xối và mái vòm Gô-tích của nhà thờ giờ đang xuống cấp nhanh chóng.
Lần đầu tiên tôi được gặp Nhà báo Phan Quang đã ngót nghét 20 năm (1997), khi đó, ông là Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam còn tôi thì là phóng viên tờ Nhà báo & Công luận, cơ quan của Trung ương Hội.
Để tạo hình ảnh nội thành Thành nhà Hồ sạch đẹp nhưng không ảnh hưởng đến di tích, huyện Vĩnh Lộc có tờ trình xin thu hồi hàng chục ha đất lúa để trồng hoa bốn mùa nhằm khai thác du lịch trải nghiệm.
Trước đây, nhiều sao Hàn phải trì hoãn việc kết hôn bởi quan niệm phổ biến trong showbiz rằng khi đã trở thành người có gia đình, ngay lập tức sức hút của sao sẽ bị sụt giảm và thời kỳ hoàng kim trong sự nghiệp cũng vụt tắt, nhưng giờ, mọi sự đã khác.
Diễn viên Bảo Anh cho biết, trong mấy giờ qua, khi thân phận nhân vật Bảo “ngậu” được tiết lộ ở cuối phim “Người phán xử”, anh nhận được không biết bao nhiêu là lời chỉ trích, phản đối, chửi bới… và thậm chí là cả bị doạ giết.
Thời trang là một vòng quay lặp lại, những chiếc quần jeans nữ hiện tại giống y hệt những chiếc quần jeans nữ hồi đầu thập niên 1930. Điều này đã vừa được chính nhãn hàng thời trang denim lừng danh thế giới khẳng định.
Nói đến văn hóa Quảng Bình, không thể không nhắc đến hò khoan Lệ Thủy, với lối hát dung dị, mộc mạc và gần gũi, làn điệu dân ca này là món ăn tinh thần bao đời nay của người dân nơi đây. Với những giá trị văn hóa dân gian đặc sắc đó, hò khoan Lệ Thủy đã chính thức được công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia.
Việc nhìn ngắm những bức ảnh chụp phụ nữ mảnh dẻ, “mình hạc xương mai” có thể thay đổi gu thẩm mỹ của nam giới ngay lập tức, thực tế, chỉ sau… 15 phút nhìn ngắm, chuẩn Đẹp của họ đã bị thay đổi.
Đó là lời chia sẻ hóm hỉnh của NSƯT Chí Trung khi nói về Vân Dung khi yêu trên sân khấu lẫn phim ảnh và cả ngoài đời trong buổi ra mắt bộ phim tâm lý pha chất hài “Ghét thì yêu thôi” chiều 30/8 tại Hà Nội.
Chào mừng 55 năm thành lập Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước (04/9/1962 - 04/9/2017) và 100 năm thành lập Nha Lưu trữ và Thư viện Đông Dương (29/11/1917 - 29/11/2017), Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước tổ chức trưng bày Trưng bày Di sản tư liệu thế giới và tài liệu lưu trữ quốc gia tiêu biểu của Việt Nam.
Đối với nhiều sao nữ, nhu cầu tỏa sáng trên thảm đỏ là tối thượng, nhưng các bộ cánh hàng hiệu đôi khi không đủ sức giúp họ gây ấn tượng vượt trội. Xu hướng thời trang táo bạo mới nhất là váy nhựa latex bó sát cơ thể, khoe từng đường cong, khiến ai cũng phải ngoái nhìn.
Tập cuối phần 7 đưa lại cho người xem tất cả những gì mà họ chờ đợi: những cái chết bất ngờ, những cuộc đối đầu không khoan nhượng, những mưu mô thủ đoạn xảo quyệt, những cảnh khỏa thân, cảnh nóng “đốt cháy” màn ảnh.
Nam diễn viên “cơ bắp đá tảng” Dwayne Johnson làm được nhiều việc có ích trong thực tế hơn là chỉ cứu sống mạng người trên màn ảnh. Với vai diễn của mình, anh đã cứu sống... mạng thật.
Nhà Triển lãm Việt Nam đã và đang tạo được sự chú ý lớn của cộng đồng quốc tế khi tham gia Triển lãm Thế giới EXPO-2017 Astana tại Kazakhstan khi lượng khách tham quan lên tới hàng nghìn người mỗi ngày.
“Tôi rất hoảng hốt khi có một ông hỏi: “Đức Hải, tôi nghe nói là anh vào Nam và cuộc sống của anh rất trầy trật đúng không?” Ông ấy rất quan tâm tới mình, nhưng có lẽ không rõ về cuộc sống của mình lắm”, nghệ sĩ hài Đức Hải trải lòng về cuộc sống làm bố của 4 đứa con.
Vừa qua, nhóm Đình làng Việt đã có thư “kêu cứu” gửi Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc trước việc xuống cấp trầm trọng của di tích đình Đình Chu (xã Đình Chu, huyện Lập Thạch, tỉnh Vĩnh Phúc), một trong những ngôi đình độc đáo nhất xứ Đoài.
Loạt phim truyền hình ăn khách nhất thế giới hiện nay - “Trò chơi vương quyền” - vốn được biết đến với những cảnh nóng vượt mọi giới hạn. Dù vậy, việc tồn tại cuộc tình giữa hai chị em ruột dường như vẫn chưa đủ sốc, mới đây lại có thêm cuộc tình… “cô - cháu”.
Đây là cô gái đang làm mưa làm gió trên các diễn đàn mạng từ hôm qua đến nay, người được mệnh danh là "cô gái đẹp nhất làng boxing Việt"-vừa nhìn đã bị đo ván!
“Long chi đản sinh” dù mới tuần đầu ra rạp nhưng không tạo được hiệu ứng ngoài phòng vé. Cũng cần phải nói thêm rằng chưa có mùa hè nào phòng vé buồn bã, èo uột như dịp cuối hè năm nay.
Tối 28/8, tại tỉnh Ninh Bình đã diễn ra lễ khai mạc triển lãm ảnh và phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam. Với hơn 300 tác phẩm ảnh, gần 60 phim phóng sự - tài liệu, triển lãm giới thiệu cái nhìn toàn cảnh về đất nước, con người trong cộng đồng ASEAN.
Gia đình nhà Kardashian - Jenner có 5 cô con gái xinh đẹp, họ đã gây dựng được một gia sản khổng lồ lên tới cả tỷ USD trong vòng 10 năm qua, kể từ lần đầu xuất hiện trong show truyền hình thực tế ăn khách - “Keeping Up With the Kardashians”.
"Suốt 8 năm trời theo đuổi vụ kiện, tiền bạc, tuổi xuân, sự nghiệp đều tiêu tan, chỉ còn người thân là chỗ dựa duy nhất cho tôi", Lý Hương.
Hơn 200 nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam đã tới TPHCM trong dịp Liên hoan nghệ thuật Giai Điệu Mùa Thu 2017, cùng “cháy” hết mình cho một mùa diễn lộng lẫy, tôn vinh văn hoá đỉnh cao, mang lại những giá trị chiều sâu tới người thưởng thức.
Bộ VHTT&DL vừa cho phép Hãng phim Tài liệu và Khoa học Trung ương phối hợp với Phái đoàn Wallonie-Bruxelles tại Việt Nam tổ chức Liên hoan Quốc tế Phim Tình yêu Mons lần thứ hai (FIFA de Mons) diễn ra từ ngày 8/9 đến 11/9.
Đời sống văn hóa trong nước tuần qua chứng kiến nhiều “sóng gió”, từ chuyện ca sĩ Ngọc Sơn được “phong” Giáo sư âm nhạc, cho tới thảm họa âm nhạc “Như cái lò”, hay những tranh cãi quanh chuyện mê bolero là sự… “thụt lùi”.
Bước ra từ bộ phim “Titanic” (1997), công chúng chờ đợi Leonardo DiCaprio và Kate Winslet sẽ yêu nhau, nhưng hai người mãi mãi chỉ là một đôi bạn rất thân và không bao giờ đi quá giới hạn của tình bạn. Mới đây, Kate đã lý giải nguyên nhân.
Cô gái 23 tuổi chuyên làm dịch vụ lễ tang - Rino Terai - đã vừa giành giải quán quân tại cuộc thi dành cho những người làm việc trong ngành nghề chăm sóc cho người đã khuất tại Nhật Bản.
Diễn viên Thuỳ Dương, người đóng vai Quyên - bạn gái cũ của Lê Thành trong “Người phán xử” cảm thấy rất hoang mang khi bị khán giả ghét “cay ghét, ghét đắng”, ghét từ nhân vật đến con người ngoài đời thực.
Bức bích họa này vẽ một người thổ dân da đỏ sống ở thế kỷ 17, nhưng anh ta dường như đang cầm trong tay một món đồ “kinh điển” của đời sống con người thế kỷ 21.
Các tác phẩm trong triển lãm không chỉ là chân dung phụ nữ đơn thuần, mà đó chính là những khuôn mặt của thời đại, đại diện cho những giai tầng văn hóa mới, hơi thở thời đại mới.
Vẻ đẹp hoàn hảo có những tiêu chí chuẩn mực, chẳng hạn nếu bạn có đôi chân của Cameron Diaz, vòng hông của Jennifer Lopez, thân hình đồng hồ cát của Scarlett Johansson…
"Chúng tôi yêu nhau 12 năm thì kết hôn nhưng sống được với nhau 1 năm thì bắt đầu xảy ra những chuyện này, chuyện kia. Chúng tôi vẫn sống tiếp với nhau 8 năm trong một căn nhà nhưng như người xa lạ...", nữ ca sĩ dòng nhạc dân gian Tố Nga chia sẻ.
Tỉnh Quảng Ngãi vừa quyết định bố trí nguồn kinh phí đầu tư xây dựng song song với việc lập hồ sơ đáp ứng các tiêu chí để UNESCO công nhận  khu vực Lý Sơn - Bình Châu trở thành Công viên địa chất toàn cầu, giai đoạn 2017 - 2024.
Nữ diễn viên gạo cội của màn bạc Anh, “sếp” của Điệp viên 007 - bà Judi Dench (82 tuổi) - hiện đang hẹn hò với ông David Mills (74 tuổi). Mới đây, khi được hỏi rằng liệu hai người có tổ chức hôn lễ không, bà chỉ nói: “Hãy sống đúng với tuổi của mình!”.
Một bộ phim làm về cặp đôi Joker và Harley Quinn sẽ sớm được thực hiện. Hai diễn viên từng đảm nhận vai diễn ấn tượng trong “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử - 2016) - Jared Leto và Margot Robbie - sẽ tiếp tục vào vai trong phim mới.
Đó là ý kiến chủ đạo của ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế trong văn bản gửi UBND tỉnh về nghiên cứu phương án bảo tồn đình Phú Vĩnh đang có nguy cơ bị hạ giải ở Dự án tái định cư Bàu Vá 4 tại phường Phường Đúc, TP Huế.
Celine Tam (9 tuổi) lựa chọn thể hiện ca khúc “When You Believe” vốn gắn liền với giọng hát của những diva như Whitney Houston hay Mariah Carey. Điều này đã khiến giám khảo tranh cãi gay gắt, người cho rằng phần thi quá sức, người khẳng định phần thi tuyệt vời.
Đến thăm Quần thể danh thắng Tràng An (Ninh Bình), bà Irina Bokova - Tổng Giám đốc UNESCO cảm nhận được vẻ đẹp tuyệt vời, kỳ vĩ của “di sản kép” - nơi hội tụ được cả yếu tố thiên nhiên và văn hóa hiếm nơi nào có được.
Từng gây đau đầu cho đoàn phim khi ra rạp với nhãn 16+, bộ phim hài hành trình Chạy Đi Rồi Tính với sự tham gia của sao nhí Trọng Khang sẽ lần đầu lên TV trong Khung phim Việt cuối tháng của Truyền hình K+, lúc 20h ngày 25/8.
Những người nổi tiếng dưới đây đã được nhận bằng Tiến sĩ mà chưa từng có một ngày nào bước chân tới giảng đường để học hành, nghiên cứu nghiêm túc. Câu chuyện của họ cho thấy rằng có nhiều hơn một cách để trở thành Tiến sĩ: hoặc học thật giỏi, hoặc thật có tài.
Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch đồng bào Khmer Nam Bộ dự kiến sẽ diễn ra vào giữa tháng 11/2017 tại tỉnh Bạc Liêu.
“Chúng tôi và cả Ariana Grande đều rất muốn chương trình được diễn ra tốt đẹp, nhưng điều đó sẽ gây ảnh hưởng không tốt đến chất lượng của buổi biểu diễn. Chúng tôi thành thật xin lỗi vì sự bất tiện này đã xảy ra với các đối tác và những người tham gia”, Phillip Nguyễn gửi thông tin xin lỗi chính thức về việc Ariana đột ngột hủy show tại Việt Nam.
Vào lúc 20h45’ tối 22/8 khi buổi biểu diễn nghệ thuật Khai mạc Hội diễn Liên hoan tiếng hát công nhân, viên chức lao động TP. Huế lần thứ 12 đang diễn ra tại Trung tâm văn hóa TP Huế (đường Trần Hưng Đạo) thì bất ngờ sân khấu bị đổ sập.
MC kỳ cựu, nhà báo Đặng Diễm Quỳnh, Phó Trưởng Ban Thanh Thiếu niên được bổ nhiệm giữ chức Trưởng Ban Thanh Thiếu niên (VTV6), Đài Truyền hình Việt Nam kể từ ngày 18/8/2017. Trước đó, vị trí công tác này do nhà báo Tạ Bích Loan đảm nhận.
Liên quan đến vụ đình làng cổ được có tên Lịch Đợi ở bài trước có nguy cơ bị hạ giải trong Dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật khu tái định cư Bàu Vá giai đoạn 4 ( phường Phường Đúc, TP Huế) - mới đây Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế đã chứng minh tên chính xác sau một loạt văn bản các cấp, sở ban ngành viết “nhầm” tên.
Đình làng Lịch Đợi có tuổi đời gần 200 năm tại phường Phường Đúc, TP Huế dự kiến bị hạ giải để hạ cốt nền, sau đó xây dựng lại mới trong dự án tái định cư Bàu Vá đang vấp phải sự phản ứng của các cấp.
Rồng không còn là vũ khí lợi hại của riêng Daenerys, giờ đây, Dạ Đế cũng có rồng. Cuộc chiến lớn nhất “Trò chơi vương quyền”, cuộc chiến sinh tử của toàn lục địa Westeros, giờ trở nên gay cấn, khó lường hơn bao giờ hết.
Nhà thiết kế (NTK) Minh Hạnh vinh dự là đại diện được mời giới thiệu về phong cách Việt Nam qua bộ sưu tập thổ cẩm tại khán phòng của trụ sở Liên hiệp quốc vào ngày 14/9 tới đây.
“Tôi không cố níu kéo tuổi thanh xuân. Tôi cũng không căng thẳng trong cuộc sống, bởi tôi là tuýp người thể hiện rất rõ những gì mình đang suy nghĩ. Những người xung quanh tôi gặp rắc rối trong cuộc sống nhiều hơn tôi đấy”, người đẹp “Tình cờ” Kim Hee-sun khẳng định.
Sáng 22/8 tại Hà Nội, Bộ VHTT&DL đã tổ chức Hội thảo Lấy ý kiến góp ý dự thảo Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, “Giải thưởng Nhà nước” về Văn học nghệ thuật. Sự kiện đã ghi nhận nhiều ý kiến đóng góp của đông đảo các văn nghệ sĩ, lãnh đạo các Hội VHNT, các nhà quản lý văn hóa tại nhiều địa phương trên cả nước.
Kho vàng nổi tiếng thế giới - Fort Knox (Mỹ) - là một địa điểm “bất khả xâm phạm”, mới đây, kho vàng này đã thu hút sự chú ý khi lần đầu đón “người ngoài” tới thăm kể từ năm 1974.
Nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” đã gửi lời xin lỗi đến nam danh hài khi hát ca khúc “Người yêu dấu” mấy chục năm nay mà không hề hay biết người viết lời cho ca khúc chính là “đàn anh” Chí Tài.
Daniel Craig đã ở tuổi 49. Tuổi tác đã tạo nên những giới hạn không thể nào tránh khỏi đối với cơ thể của nam tài tử. Mới tuần qua, Tom Cruise (55 tuổi) bị vỡ mắt cá và phải dừng quay phim. Giờ tới lượt Craig cũng cân nhắc lại về mức độ xả thân mạo hiểm của mình.
Toàn bộ tấm bia cổ là một tác phẩm nghệ thuật điêu khắc hoàn hảo, phản ánh mỹ thuật và kỹ thuật thời Lý đạt đến đỉnh cao rực rỡ. Cùng với đó là một bài minh trên bia phản ánh văn chương thời Lý với lối văn biền ngẫu cầu kỳ, phức tạp, mang đặc trưng của văn chương thời Lý.
Theo đạo diễn Đặng Thái Huyền, trong khi các nhà sản xuất đang lăn xả để chứng minh điện ảnh Việt đang dần khởi sắc thì có một bộ phận khán giả Việt luôn quay lưng với phim Việt. Thậm chí, có nhiều người chưa hề xem phim nhưng cũng “ném” ra những câu nói đau lòng.
Nữ diễn viên “khổng lồ” Gwendoline Christie sở hữu chiều cao “khủng” 1m91. Dù có gương mặt ưa nhìn và được đào tạo từ trường lớp danh tiếng, nhưng mãi tới tuổi 34 cô mới có vai diễn đầu tiên trên màn ảnh nhỏ.
Cục Di Sản Văn hóa thuộc Bộ VH,TT&DL vừa chuyển đơn của công dân khiếu nại về việc san ủi mộ của vợ vua Tự Đức trong dự án bãi đỗ xe tại TP Huế.
Giữa nhịp sống bận rộn, “cuộc chiến” giành tivi trong gia đình là niềm vui mỗi ngày. Nhưng nếu các thành viên đều được thưởng thức những bộ phim đúng gu thì khoảnh khắc sum họp còn đáng chờ đợi hơn. Gia đình bạn cùng nhau xem gì khi bố thích tâm lý tội phạm, con mê trai đẹp còn mẹ lại thích phim hài?
Các Hoa hậu, Á hậu của Việt Nam sắp bước vào những đấu trường nhan sắc quốc tế. Áo dài Việt Nam cũng sắp xuất hiện trên sàn catwalk của tuần lễ thời trang uy tín thế giới. Trước những cuộc chơi lớn, chúng ta đã chuẩn bị những gì?
Thanh Hóa vốn là vùng đất “địa linh nhân kiệt”, quê hương của “Tam vương, nhị chúa”, của văn hiến và khoa bảng. Thế nhưng, cho đến nay, nhiều người con xứ Thanh ít ai biết đến Danh xưng Thanh Hóa có từ thời điểm nào và cuộc hành trình đi tìm danh xưng cho mảnh đất này đã gặp không ít khó khăn.
Tối 20/8, tại Vườn tượng An Hội (TP Hội An) chương trình giã bạn “Giao lưu văn hóa Hội An-Nhật Bản” lần 15 năm 2017 đã được diễn ra.
Thời trang là một vòng quay luân chuyển. Mốt đến, rồi đi, rồi trở lại. Đến thời điểm này, thời trang đã trở thành nồi lẩu thập cẩm, khi tất cả các mốt của tất cả các thập niên đều có thể cùng tồn tại mà không có gì gọi là “lỗi mốt”. Hãy bắt đầu từ những chiếc kính mắt…
Diễn viên Bảo Anh - người đóng vai Bảo Ngậu trong phim “Người phán xử” có một khả năng kỳ lạ là có thể thức thâu đêm, từ đêm này qua đêm khác, kéo dài hàng tháng trời mà vẫn không hề có cảm giác mệt mỏi.
Trong khuôn khổ sự kiện “Giao lưu văn hóa Hội An-Nhật Bản” lần thứ 15 năm 2017, chiều 19/8, lễ cưới của Công nữ Ngọc Hoa và thương nhân Nhật Bản Araki Sorato đã được tái hiện long trọng, thu hút hàng vạn lượt người dân và du khách thưởng lãm.
Ngày nào lướt qua các trang tin giải trí, bạn cũng sẽ bắt gặp tin về những cô con gái nhà Kardashian. Họ thực ra là ai, làm nghề gì, tại sao nổi tiếng rình rang từ Tây sang Đông như vậy? Kardashian chính là “đế chế tỷ USD” gây tranh cãi nhất showbiz Mỹ.
Tối 19/8, tại Vườn tượng An Hội (TP Hội An) đã diễn ra đêm khai mạc “Giao lưu văn hóa Hội An-Nhật Bản” lần thứ 15 năm 2017. Chương trình do UBND TP Hội An phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức.
Nghệ sĩ hài Xuân Bắc đã khiến Đại Nghĩa “đứng hình” vài giây khi nhận xét nam MC dẫn chương trình rất hay nhưng đôi lúc lại “non kinh nghiệm”.
Nhớ lại những cảnh quay trong phim kinh dị Lời nguyền gia tộc, “người đàn bà đẹp” của điện ảnh Việt Nam cho rằng, cho đến bây giờ, bà vẫn còn những ám ảnh khó dứt.
Jennifer Lawrence từng là nữ diễn viên được trả cát-sê cao nhất thế giới trong hai năm liên tiếp, nhưng đến năm nay, mạch kiếm bộn tiền của cô đã bị ngưng lại và xuất hiện một đối thủ cùng trang lứa mới nổi lên - Emma Stone.
“Tôi thích làm những công việc của phụ nữ. Đơn giản vì công việc của người phụ nữ không nặng nề nhưng lại rất phức tạp…”, diễn viên Bảo Anh, người đóng vai Bảo Ngậu trong phim “Người phán xử” chia sẻ.
BST áo dài Việt Nam sẽ được trình diễn bởi dàn siêu mẫu nổi tiếng thế giới sở hữu chiều cao từ 1m8 trở lên. Đặc biệt BST áo dài Sen vàng của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam đã vượt qua hơn 30 BST của các NTK nổi tiếng để trình diễn mở màn trong đêm diễn đầu tiên.
Ngày mai trời có mưa hay không? Điều đó không còn quá quan trọng. Bởi cho dù đó là một ngày mưa gió “sụt sùi” thì vẻ đẹp nóng bỏng của những “cô gái thời tiết hấp dẫn nhất thế giới” này cũng sẽ khiến bản tin thời tiết u ám nhất trở nên… tươi sáng.
Bộ sưu tập “Sen vàng” với các kiệt tác áo dài sử dụng công nghệ dát vàng Kiêu Kị của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam sẽ trình diễn khai mạc tại Couture Fashion Week, NewYork, Mỹ. Sự kiện nằm trong chuỗi chương trình “Vẻ đẹp Việt Nam” diễn ra từ tháng 8 đến tháng 12/2017.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh vừa chính thức trở thành đại diện Việt Nam dự thi Miss World 2017 sẽ diễn ra tại Trung Quốc vào tháng 11 tới. Mặc dù đang rất bận rộn chuẩn bị hành trang cho “đấu trường nhan sắc” lớn nhất thế giới nhưng Đỗ Mỹ Linh vẫn dành cho Dân trí một cuộc phỏng vấn.
Những bộ phim gây sốt luôn có tác động lớn tới người xem. Cơn sốt của loạt phim “Trò chơi vương quyền” hiện tại đang nhiều khán giả tại Mỹ tìm mua chó husky - một giống chó có diện mạo giống như chó sói xuất hiện trong phim.
“Biểu tượng sex” Marilyn Monroe từng nổi tiếng với câu trả lời bông lơn: “Tôi mặc gì khi đi ngủ ư? Tôi không mặc gì ngoại trừ Chanel No 5”. Xung quanh dòng nước hoa trứ danh này có nhiều câu chuyện phù hoa bí ẩn.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Trần Ngọc Căng vừa phê duyệt phương án khai quật khẩn cấp tàu cổ bị đắm tại vùng biển thôn Tuyết Diêm 3, xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho biết tâm trạng cô có chút hồi hộp khi nhận được thông báo chính thức tham dự cuộc thi Hoa hậu thế giới năm nay.
"Thời gian dành cho phim ảnh không nhiều như tôi nhưng nếu anh ấy chuyên tâm cho phim ảnh, tôi dám khẳng định, anh ấy chắc chắn đã thành công và nổi tiếng hơn tôi nhiều, NSND Lan Hương chia sẻ về chồng.
Sáng 17/8, Ban tổ chức giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội lần thứ 10 đã trao giải Việc làm cho Việc xây dựng Phố đi bộ khu vực Hồ Gươm của TP Hà Nội.
Tom Cruise đã bị vỡ mắt cá chân sau pha hành động nguy hiểm thực hiện bất thành trên phim trường “Mission: Impossible 6” (Nhiệm vụ bất khả thi 6).
Chia sẻ trong chương trình “Café Sáng với VTV3” mới đây, NSND Tự Long đã có những chia sẻ khá thực tế vấn đề thu nhập của các nghệ sĩ hiện nay.
Tại buổi họp báo tình hình kinh tế - xã hội 6 tháng đầu năm 2017 của UBND TP Huế diễn ra vào chiều 16/8, Thượng tá Võ Văn Sáu, Phó Trưởng Công an TP Huế cho biết đang xem xét việc có khởi tố hay không hành vi xâm phạm mồ mả đối với lăng mộ vợ vua Tự Đức.
Cersei đang cảm thấy rất hạnh phúc và định sẽ công khai cha đứa trẻ chính là Jaime. Nếu thực sự điều này xảy ra, Cersei đã đi quá xa trong hình dung về sự chấp nhận của mọi người đối với mối quan hệ loạn luân giữa hai chị em nhà họ.
Nam đạo diễn Lại Bắc Hải Đăng được điều chuyển về làm Phó Ban sản xuất các chương trình giải trí của VTV3 khi MC Lại Văn Sâm mới nghỉ hưu. Vì điều này mà mọi người trêu anh là từ nay đã có thể gọi ba mình là ba thay vì anh như trước đây.
Trong 6 tháng đầu năm 2017, Cục Xuất bản, In và phát hành đã xử lý 94 xuất bản phẩm vi phạm, xử phạt hành chính 523 triệu đồng. Tuy nhiên, đây chưa phải là con số cao nhất từ trước đến nay về mức xử phạt trong lĩnh vực xuất bản, in và phát hành.
Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực Bắc Trung Bộ, lần thứ XXIV được tổ chức tại tỉnh Quảng Trị quy tụ 186 tác giả tham gia, với hơn 1.200 tác phẩm. Ban tổ chức đã thẩm định và trao Huy chương vàng cho tác phẩm “Tình đồng đội” của tác giả thuộc đơn vị Hà Tĩnh.
Trong hơn 150 năm, tháp đồng hồ Big Ben đã luôn điểm chuông đều đặn, bất kể những biến động thời cuộc. Đó là một công trình biểu tượng đối với người dân thành phố London và những du khách đặt chân tới thủ đô của xứ sở sương mù.
Cuộc thi được tổ chức nhằm động viên, khuyến khích, mời gọi và tạo điều kiện để các nhà văn, các cây bút trong cả nước thâm nhập thực tiễn công tác chiến đấu của lực lượng CAND nhằm sáng tạo những tác phẩm phản ánh chân thực, sinh động hình tượng người chiến sĩ Công an…
Chia sẻ trong buổi họp báo diễn ra chiều 15/8, diễn viên Bảo Thanh cho biết, cô đã hết sức thảng thốt khi biết mình phải “cạnh tranh” với mẹ chồng Lan Hương trong danh sách đề cử giải thưởng VTV Award 2017.
Một nữ diễn viên đóng thế đã bị thiệt mạng trên phim trường “Deadpool 2” (Quái nhân 2). Joi “SJ” Harris vốn là một tay đua mô-tô chuyên nghiệp đến từ New York. “Deadpool 2” chính là dự án điện ảnh đầu tiên cô tham gia với tư cách diễn viên đóng thế.
Tại buổi họp báo sáng 15/8 tại Hà Nội, TS. Ngô Phương Lan - Cục trưởng Cục Điện ảnh Việt Nam nhấn mạnh, các thể loại phim tham dự LHP Việt Nam lần thứ XX sẽ được hội đồng tuyển chọn kỹ càng, tránh tình trạng phim được cho là thảm hoạ lọt vào LHP.
Tiếp nối câu chuyện về cuộc đời khi giao lưu với các Phật tử tại chùa Giác Ngộ, diễn viên Việt Trinh thú nhận rằng, đã có lúc chị bế tắc tới mức viết thư tuyệt mệnh để lại và có ý định quyên sinh để giải thoát cho mình.
Đồng hành cùng Nhà hát kịch Việt Nam trong 3 đêm diễn tại sân khấu Nhà hát lớn Hà Nội, Tập đoàn FLC đã góp phần đưa những tác phẩm “đi cùng năm tháng” tới đông đảo công chúng, nhằm bảo vệ những giá trị văn hóa nghệ thuật đang dần mai một, nâng cao vị thế của kịch nói trong đời sống tinh thần người dân Thủ đô.
“Annabelle: Creation” (Búp bê ma ám 2: Tạo vật quỷ dữ) đã giúp “giải đen” cho phòng vé tháng 8.
“Họa sĩ chỉ có thể đối thoại qua những bức tranh của mình”, Van Gogh từng nói vậy. Vì thế, muốn làm phim kể về cuộc đời ông chỉ có cách dùng chính tranh ông để kể chuyện. 65.000 bức tranh theo phong cách Van Gogh đã được vẽ tay để làm nên… một bộ phim.
Tom Cruise là một nam diễn viên trứ danh của dòng phim hành động Hollywood, anh luôn tự hào rằng tự mình có thể thực hiện các pha hành động nguy hiểm, không cần diễn viên đóng thế.
Tối 13/8, tại TP Vinh (Nghệ An) đã diễn ra đêm chung kết Liên hoan THTH Toàn quốc - Giải Sao Mai 2017 khu vực Miền Trung và Tây Nguyên để lựa chọn những gương mặt xuất sắc nhất đại diện cho Khu vực tham dự vòng chung kết Sao Mai toàn quốc được tổ chức tại Thanh Hóa vào tháng 9/2017 tới.
Lý do khiến “Chiến lang 2” thành công “khủng khiếp” tại Trung Quốc lại chính là lý do khiến phim rơi cảnh “đìu hiu” khi ra rạp nước ngoài.
Chuyện người đẹp Việt tích cực chuẩn bị cho các cuộc thi nhan sắc tầm cỡ quốc tế đang rất thu hút sự quan tâm của công chúng. Dư luận càng có quyền kỳ vọng ở các người đẹp khi được biết các nhan sắc Việt đang đầu tư công phu trước khi “đem chuông đi đánh xứ người”.
Hàng trăm tác phẩm với nhiều thể loại hội họa, đồ họa và điêu khắc được các nghệ sĩ sáng tạo nên những tác phẩm nghệ thuật độc, lạ thu hút sự chú ý của người xem tại triển lãm.
Nếu “Cô dâu 8 tuổi” từng tạo nên thành công lớn trên màn ảnh nhỏ Ấn Độ, thì với chuyện phim xoay quanh một “chú rể 10 tuổi” vừa ra mắt mới đây, nhiều khán giả nước này bỗng phản ứng dữ dội và yêu cầu ngưng chiếu.
Lần đầu tiên, nữ danh hài đưa con trai thứ hai, Trê Phi và con gái út Bí Ngô tham gia chương trình gameshow trên sóng truyền hình. Dù bộn bề công việc, Hồng Vân khẳng định chị vẫn vào bếp nấu cơm cho chồng con.
Ngày 11/8, UBND tỉnh Phú Yên tổ chức tổng kết cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017. Dù đây là cuộc thi mang tầm quốc tế, nhưng qua khâu tổ chức đã lộ ra nhiều hạn chế khó chấp nhận.
Đặt bên cạnh những người đàn ông “cồm cộm” máu giang hồ trong Người phán xử là những người phụ nữ mang thân phận “hồng nhan đa truân”. Họ chính là tuyến nhân vật đã góp phần làm cho bộ phim “nặng” chất đời hơn.
Để “ca ngợi vẻ đẹp cơ thể con người”, nhà thiết kế này cho rằng bộ trang phục “thiên nhiên” mà mỗi chúng ta từng “diện” thuở mới lọt lòng chính là thiết kế “kinh điển” nhất.
Đã có những diễn viên cảm thấy bị tổn thương nặng nề, bị khủng hoảng, thậm chí bị ám ảnh cả đời vì cảnh nóng mà họ thực hiện trên màn ảnh.
Cuộc thi Người mẫu Vòng 1 Quốc tế tổ chức ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, Trung Quốc đã vừa tìm ra người đẹp chiến thắng. Hoa khôi 23 tuổi chia sẻ cô chỉ có một ước muốn rất “giản dị” sau hàng chục lần… thi trượt tại các cuộc thi tuyển chọn người mẫu.
Mới đây, dư luận Trung Quốc đã dậy sóng khi một trung tâm mua sắm ở thành phố Thành Đô, thuộc tỉnh Tứ Xuyên, tổ chức một cuộc catwalk theo phong cách “Victoria’s Secret”, trong đó, người mẫu là các bé gái.
Liên quan tới việc đạo diễn nổi danh của điện ảnh xứ Hàn - ông Kim Ki Duk - bị điều tra sau cáo buộc tát nữ diễn viên nhằm ép đóng cảnh nóng, một ủy ban đặc biệt đã được thành lập khẩn cấp, tiếp nhận mọi đơn tố cáo trong vòng một tháng.
Trong lúc thi công đường Lê Hữu Trác (TP. Quảng Ngãi), đơn vị thi công đã phát hiện 2 phiến đá cổ thuộc nền văn hóa Chămpa.
"Nữ hoàng phòng trà Hà Nội" là biệt danh mà nhiều người ưu ái đặt cho ca sĩ Hiền Anh. Cách đây 10 năm, Hiền Anh là nữ ca sĩ có nhan sắc "nữ hoàng" và giọng hát vô cùng đằm đượm, tinh tế và cháy bòng. Tuy nhiên, vì cuộc sống mưu sinh, nữ ca sĩ này đã rời ánh đèn sân khấu năm qua.Lần trở lại này,chị đã đồng hành cùng những đêm nhạc của nhạc sĩ Vũ Thành An.
Được xem là lễ hội văn hóa tâm linh độc đáo, lễ hội Ariêu Ping được tổ chức 10 hoặc 15 năm một lần, là lễ hội lớn nhất, quan trọng và được chờ đợi nhất đối với bà con đồng bào Pa Kô.
Học cách trưởng thành trong danh tiếng không hề dễ dàng, đã có những sao nhí trượt dài không gượng dậy nổi ở tuổi trưởng thành. Đó như một lời nguyền định mệnh.
Mang tâm nguyện muốn tìm lại những nét văn hóa đặc sắc của đồng bào mình, bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa cho thế hệ mai sau, Kray Sức đã lặn lội đến các bản làng xa xôi dọc dãy Trường Sơn ở miền Tây Quảng Trị để tìm tòi, sưu tầm, nghiên cứu hướng phục hồi các truyền thống văn hóa đang có nguy cơ bị mai một theo thời gian.
Luật sư Nguyễn Hồng Bách và luật sư Tô Đình Huy đều cho rằng, hành vi tung tin đồn nghệ sĩ qua đời không đúng sự thật là vi phạm pháp luật, “bất nhẫn và trái với đạo đức xã hội. Hành vi này có thể bị phạt tiền rất nặng và thậm chí có thể bị xử lý trách nhiệm hình sự.
Chi tiết gây chú ý nhất của “Security” đối với khán giả Việt chính là sự xuất hiện của Cung Lê, nam diễn viên - cựu võ sĩ người Mỹ gốc Việt. Cung Lê, với biệt danh “cơn ác mộng Châu Á” trên võ đài, sẽ xuất hiện trong một vai phản diện.
Chiếc ngai vàng vua triều Nguyễn đã được đưa về vị trí cũ ở giữa điện Thái Hòa vào chiều 9/8, sau thời gian di dời đi nơi khác để tu sửa cấp thiết ngôi điện.
Chia sẻ trong chương trình Văn hóa, Sự kiện & Nhân vật, diễn viên Việt Anh cho biết, trong quá trình quay “Người phán xử”, anh đã phải nhiều lần động viên và an ủi Đan Lê vì bị đạo diễn Khải Anh mắng xơi xơi trên phim trường.
Tại phiên họp chính thức Đại hội Nhà văn Hà Nội sáng 9/8, với 100% phiếu bầu của Ban chấp hành, nữ nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ đã được bầu làm Chủ tịch Hội nhà văn Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020.
Chương trình tin tức cuối ngày “News at Ten” (Tin tức lúc 10h) của một kênh truyền hình nổi tiếng hàng đầu tại Anh đã vừa gặp phải “tai nạn” hài hước khó tin.
Ngôi sao phim truyền hình Brazil - nữ diễn viên Grazielli Massafera - đã bị “tiếng oan” ngoại tình chỉ vì… hết mình đóng “cảnh nóng”.
Nhiều người cho rằng, việc tung tin những người nổi tiếng qua đời, bị tai nạn hoặc mắc bệnh hiểm nghèo để câu like, câu view là những trò bất nhẫn. Và cần phải có chế tài xử lí nghiêm những trò này bởi không ai lường trước được hậu hoạ.
Cuộc thi Tài năng trẻ diễn viên sân khấu Tuồng, Chèo chuyên nghiệp toàn quốc - 2017 vừa khai mạc tại Nhà hát Lam Sơn (TP. Thanh Hóa). Cuộc thi năm nay quy tụ gần 100 nghệ sĩ trẻ thuộc 19 đơn vị với 89 trích đoạn gồm 52 trích đoạn Chèo, 37 trích đoạn Tuồng.
Lần đầu tiên người xem được thấy Daenerys cưỡi rồng xung trận, rồng Drogon thét ra lửa, thiêu rụi đội quân nhà Lannister.
Trong vòng nửa thế kỷ, những phụ nữ mạnh mẽ, quyết liệt trong dòng phim hành động vẫn xuất hiện và âm thầm tạo nên những bước chuyển mình trong lịch sử điện ảnh.
Mùa này các điểm tham quan ở Nha Trang đang đông nghẹt khách nhưng Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa mặc dù tọa lạc tại khu “đất vàng” đường Trần Phú (TP Nha Trang) nhưng lại trầm lắng khách.
Vừa qua, câu chuyện về tranh thật – tranh giả lại một lần nữa “hâm nóng” giới mỹ thuật và truyền thông. Cho đến bây giờ, câu chuyện này vẫn đang khiến nhiều người yêu mỹ thuật trong nước cảm thấy nhiễu loạn và hoang mang.
Bí mật đằng sau những tông màu tươi sáng trong tủ đồ của Nữ hoàng là gì?
Rất dễ để nghe lời khen: Cô A có chiếc mũi cao, cô B mặt V-line chuẩn mực... Nhưng thật khó để nghe một lời khen kiểu: Cô ấy có ánh mắt đẹp, nụ cười ấm áp, chỉ ngắm nhìn thôi đã thấy vui tươi, tin cậy...
Lâm Vissay - chàng diễn viên Việt kiều vừa hoàn thành vai diễn trong “Lời nguyền gia tộc” của đạo diễn Đặng Thái Huyền. Trong bộ phim có khá nhiều “cảnh nóng” nhưng bản thân nam diễn viên này lại chia sẻ, anh không thích “cảnh nóng” chỉ để câu khách.
Diễn viên Diễm Hương - vai Hằng trong phim "Hôn nhân trong ngõ hẹp" chia sẻ lý do "mất tích" sau khi bộ phim gây bão kết thúc trên truyền hình.
Chuyện hôn nhân tan vỡ trong giới showbiz nói chung không phải điều hiếm gặp, nhưng vẫn có những cặp đôi gắn bó bền vững trước thử thách thời gian.
Một người mẫu nội y ở Anh - cô Becky Bitchenor (25 tuổi) - đã tiêu tan sự nghiệp sau khi gặp phải tai nạn xe hơi chỉ vài ngày sau khi vừa trải qua ca phẫu thuật nâng ngực.
Hiện tượng “đổi tình lấy vai diễn” xưa nay vẫn được giới điện ảnh nhắc đến thường xuyên như “chuyện thường ngày ở huyện”. Vậy các diễn viên đã nói gì về hiện tượng này?
Cánh đồng không chỉ nuôi sống những đời người, mà còn là chủ đề, đề tài, nguồn cảm hứng của nhiều tác phẩm nghệ thuật. Ngoại thành Hải Phòng quê tôi, như nhiều vùng quê khác đã mất dần ruộng bởi bị các chung cư, khu công nghiệp chiếm đoạt. Chỉ riêng những cánh đồng trong nghệ thuật là còn mãi mãi.
Mẫu quần jeans mới được tung ra này có mức giá gần 12 triệu đồng, khiến người ta không khỏi sửng sốt vì sự lập dị với kiểu dáng “2 trong 1”.
Nam diễn viên hài đang hoạt náo đã “đứng hình” khi bị đồng nghiệp lớn tuổi, NSƯT Kim Xuân nhắc nhở ngay trên sóng truyền hình: “Con mặc bộ đồ ở trên đã đẹp rồi, tự nhiên mang thêm đôi giày chói chang quá vậy. Con tính “chặt chém” ai vậy con?”
Những bức ảnh đưa lại ấn tượng sau cùng về một nữ minh tinh huyền thoại ở thời điểm chỉ vài tuần trước khi người đẹp qua đời.
Không hề có chút ánh sáng nào trong chương trình, người chơi hoàn toàn chìm trong bóng tối hang động. Họ sẽ phải tự lần mò trong những đường hầm ngóc ngách suốt 6 ngày để tìm lối ra. Khi ở trong bóng tối quá lâu, họ sẽ bắt đầu bị ảo giác và giảm thân nhiệt.
Hiện tại, dư luận Bangladesh đang bị sốc trước vụ việc một người mẫu, một người mẹ trẻ đã treo cổ tự vẫn khi đang thực hiện cuộc gọi video với chồng.
Trước thực trạng con người ngày càng đắp lên người quá nhiều hóa chất, từ mỹ phẩm tới đồ ăn, thức uống…, một chuyên gia thẩm mỹ đã chia sẻ về sống xanh và sử dụng các sản phẩm sạch chiết suất từ thiên nhiên là một xu hướng tất yếu!
Đã có thời, cứ nhắc đến son, người ta sẽ nghĩ ngay về màu đỏ - “đỏ như son”, nhưng giờ các sắc độ son đã trở nên “bạt ngàn” đa dạng, và đỏ không còn là màu son khiến phụ nữ thấy mình quyền lực, quyến rũ nhất.
Nghệ sĩ người Ba Lan - Anna Tokarska (35 tuổi) - nổi tiếng với những tác phẩm tạo hình chân dung vừa chân thực, vừa kỳ quái, sử dụng rau củ làm chất liệu tạo hình.
Trong chương trình “Café Sáng với VTV3”, Nhà báo Đỗ Hồng Cư và nhân vật “Cù Trọng Xoay” của chương trình “Hỏi xoáy, đáp xoay” đã bàn luận khá nhiều về chủ đề “đàn ông lười”. Những quan điểm cá nhân của "GS. Xoay" đã khiến nhiều người phải suy ngẫm.
Mới đây, tạp chí Business Insider (Mỹ) đã bình chọn top 8 hôn lễ sang trọng, tốn kém nhất trong vòng bốn thập kỷ trở lại đây. Trong đó, hôn lễ siêu sang duy nhất tổ chức tại Châu Á là của cặp đôi Angelababy và Huỳnh Hiểu Minh.
Cho tới thời điểm này, tập phim thứ 3 của “Trò chơi vương quyền” được đánh giá là tập phim hay nhất với nhiều tình tiết quan trọng bắt đầu được triển khai, cho thấy chuyện phim đã dần đi vào mạch chính.
Cô bé 9 tuổi Celine Tam thể hiện hoàn hảo ca khúc “How Am I Supposed To Live Without You”. Cha mẹ của Celine rất thích giọng hát của nữ danh ca Celine Dion, vì vậy, họ đã lần lượt đặt tên cho hai cô con gái là Celine Tam và Dion Tam.
Với mục đích chính là biểu diễn và giảng dạy âm nhạc cổ điển, Liên hoan âm nhạc Vietnam Connection (VNCMF) là nơi hội tụ của các nghệ sỹ tầm cỡ quốc tế cùng các nghệ sỹ tên tuổi của Việt Nam đang hoạt động nghệ thuật trong và ngoài nước.
Không chỉ riêng showbiz Việt mà ngay cả trên thế giới cũng có rất nhiều ngôi sao đã trở thành nạn nhân của phẫu thuật thẩm mỹ. Nhiều người phải "kêu trời" vì sau khi bỏ ra một số tiền lại lại biến thành một nhan sắc "thảm hoạ" trong mắt những người hâm mộ.
"Cá nhân tôi cho rằng, ý tưởng kiến trúc Nhà hát Hanoi Lotus theo biểu tượng hoa sen là đi theo lối sáng tác cũ kỹ. Vật liệu, ngôn ngữ kiến trúc, tính biểu hiện thời đại không có", TS. KTS Ngô Doãn Đức - Chủ tịch Liên đoàn tư vấn Kiến trúc Hội Kiến trúc sư Việt Nam nêu ý kiến trước kế hoạch xây dựng Nhà hát Hanoi Lotus (Nhà hát Hoa Sen) của UBND thành phố Hà Nội.
Biên kịch kiêm diễn viên người Mỹ - Sam Shepard - đã vừa qua đời ở tuổi 73. Trong sự nghiệp, Sam Shepard đã viết hơn 40 vở kịch, từng giành giải Pulitzer và được đề cử tại giải Oscar.
Đó là những lời chia sẻ đầy tâm huyết của NSƯT Chí Trung - Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ về những khó khăn mà các nhà hát đang gặp phải khi ít được khán giả quan tâm.
Một nữ MC đã bị bất tỉnh ngay trên sân khấu khi đang dẫn chương trình phát sóng trực tiếp.
Vì chưa có ngoại hình hoàn thiện mà nhiều sao Việt đã phải chịu rất nhiều tổn thương vì bị chê bai, dè bỉu, miệt thị… Chuyện của ca sĩ Đức Phúc, Hoa hậu Thuỳ Trang sẽ khiến người ta phải nghĩ nhiều hơn đến câu chuyện phẫu thuật thẩm mỹ.
Ở tuần thứ hai ra rạp, “Dunkirk” (Cuộc di tản Dunkirk) vẫn tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng doanh thu phòng vé. Đây là một “nốt nhạc lạ” giữa mùa phim hè của những bom tấn giải trí thị trường.
Bức tranh "Phố cũ" dù gặp nghi vấn tranh giả nhưng vẫn đấu được mức giá cao nhất từ trước đến nay.
Ở xứ sở kim chi, bà Park Mak Rye hiện được xem như ngôi sao, bà được gắn với biệt danh “người bà quốc dân”. Cư dân mạng yêu thích bà bởi một tinh thần trẻ trung, vui vẻ hiếm thấy.
Truyền hình thực tế đã không còn là món ăn tinh thần mới lạ như trước, vì vậy, những “chiêu trò” được mỗi chương trình tung ra nhằm “câu view” đang ngày càng trở nên gây sốc, đến mức khiến người xem thấy phản cảm, quá lố…
Trang chia sẻ kiến thức về kỹ năng sống - “wikiHow” - đã có một bài viết hướng dẫn về cách làm nghệ sĩ đường phố biểu diễn văn minh. WikiHow hiện được xem là một trong những trang hướng dẫn kỹ năng hữu ích nhất.
Tối 28/7, cư dân mạng lại được một phen hoảng hốt khi xuất hiện thông tin nghệ sĩ Hoài Linh qua đời. Trước thông tin này, nam nghệ sĩ đã lên tiếng trấn an người hâm mộ và “dằn mặt” người tung tin bằng câu trách móc nhẹ nhàng.
Trailer đầu tiên của bộ phim thứ 6 do George Clooney đạo diễn đã vừa ra mắt hồi tuần qua. Phim thu hút sự chú ý bởi có sự tham gia của nhiều tên tuổi lớn.
Nữ diễn viên vừa bị truy tố trong vụ án Hà Văn Thắm tại Ngân hàng TPCM Đại dương (Ocean Bank) chính là Quỳnh Tứ - nữ diễn viên từng tham gia phim “Cảnh sát hình sự”.
Ivanka sinh ra với “một nửa gương mặt”. Cô mắc phải một hội chứng hiếm gặp có tên Goldenhar. Các bác sĩ đã nói với Ivanka rằng cô sẽ không sống lâu.
Trước nay, George Clooney đã được xem là tài tử sở hữu ngoại hình hấp dẫn hàng đầu ở Hollywood. Giờ đây, khoa học còn chứng minh rằng George Clooney sở hữu gương mặt thuộc vào hàng đẹp “tỉ lệ vàng” chuẩn mực.
Cách Angelina Jolie tuyển chọn diễn viên nhí cho phim đã gây nên những tranh cãi trái chiều, có người cho rằng cách cô thử thách tâm lý trẻ nhỏ là khó chấp nhận.
Trong số ít những kỷ vật như áo dài, mũ, khăn choàng, cối xoáy trầu,… được trưng bày, thì trong đó xúc động hơn có những lá thư, những dòng nhật ký của người con liệt sĩ gửi người mẹ ở quê đang ngày đêm móng ngóng con nơi chiến trường.
Nhớ mong con, mẹ Dương Thị Tạo khóc đến mờ mắt. Đến tận khi nhắm mắt xuôi tay, mẹ vẫn không nguôi hi vọng tìm được con. “Mẹ nói: “Tôi nhớ thằng Thiềng lắm. Đến giờ vẫn không biết nó ở đâu, để tôi đi tìm nó””, chị gái liệt sỹ Phan Văn Thiềng kể lại.
Javier Botet là nam diễn viên được những nhà làm phim kinh dị vô cùng săn đón, anh từng xuất hiện trong những phim như “Mama” (2013), “The Conjuring 2” (2016), “The Mummy” (2017).
Từ hình ảnh 2 người lính Tiểu đoàn 16 chết trận, thi thể tì trên xác thiết giáp, tay vẫn ôm chặt súng hướng nòng về phía địch, nhà thơ Lê Anh Xuân đã viết nên bài thơ “Dáng đứng Việt Nam” còn sống mãi trong lòng nhiều thế hệ.
Điện ảnh cách mạng Việt Nam đã từng khắc hoạ thành công những nguyên mẫu anh hùng - liệt sĩ như: bà Nguyễn Thị Huỳnh, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Phan Thị Ràng, chị Võ Thị Sáu, 10 cô gái Ngã ba Đồng Lộc và liệt sĩ - bác sĩ Đặng Thuỳ Trâm...
Nhật vật “bá đạo” nhất trong “Trò chơi vương quyền” không phải “Mẹ Rồng” Daenerys hay Jon Snow mà chính là nữ chúa Olenna Tyrell - người phụ nữ “sống lâu hơn tất cả những người thông thái ở Westeros”.
Thường tình, NSƯT Chí Trung chia sẻ rất nhiều về vợ nhưng lại rất ít khi trải lòng về mẹ. Vì thế, những chia sẻ ngắn ngủi của anh về người mẹ hiền vừa qua đời đã khiến cho rất nhiều người xúc động, đồng cảm và trân trọng...
Lực sĩ gánh một thanh đòn khổng lồ trên vai, hai đầu thanh đòn là hai giám khảo. Anh xoay thanh đòn và tự biến mình thành chiếc đu quay.
Theo khảo sát của tổ chức New Economics của Anh năm 2016, Việt Nam xếp thứ 5 trong danh sách những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới.
Lễ hội văn hóa Việt - Nhật lần thứ 4 tại Đà Nẵng có chủ đề “Việt Nam - Nhật Bản tình nghĩa thăng hoa” dự kiến diễn ra từ 28/7 - 30/7 với nhiều hoạt sống văn hóa cộng đồng, trình diễn nghệ thuật phong phú, đặc sắc.
Nhiều chuyên gia cho rằng, các bậc phụ huynh nên có sự kiểm soát khi cho con trẻ xem các chương trình truyền hình thực tế có những màn cãi nhau thiếu văn hoá.
Một con bò tót đã vừa “tự sát” trong lễ hội tổ chức ở thị trấn Foios, miền đông Tây Ban Nha.
Ngày 25/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc và con cháu hậu duệ nhà Nguyễn đã gửi đơn đến Tòa án nhân dân TP Huế khởi kiện về việc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã san ủi mồ mả trái phép ngôi mộ của vợ vua Tự Đức.
Hàng chục thí sinh ngơ ngác khi cuộc thi bị ngưng giữa chừng với lý do mà ban tổ chức đưa ra là do… hệ thống điện bị hư. Thực tế, cuộc thi này bị đội liên ngành yêu cầu cấm biểu diễn vì chưa xin phép.
Vài năm trở lại đây, các nhà sản xuất đẩy mạnh sang lĩnh vực đào tạo người mẫu. Nhiều cuộc thi tìm kiếm người mẫu cũng lên sóng truyền hình, với mục tiêu tìm ra những gương mặt có đóng góp thật sự cho làng thời trang Việt. Nhưng tài năng đâu chưa thấy, các cuộc thi hiện nay đều khiến người xem “bội thực” bởi sử dụng quá nhiều chiêu trò.
Tại sao các nàng công chúa Disney luôn mặc các bộ váy áo có tông màu xanh da trời? Có thể kể tới nàng Belle của “Người đẹp và quái vật”, “Nàng công chúa ngủ trong rừng”, nàng Lọ Lem, mới đây nhất có nàng Elsa của “Nữ hoàng băng giá”…
Những đầu gối, cẳng chân, bắp đùi… lộ ra dưới những mảng rách lớn. Tất cả “lấp ló” dưới lần vải denim xước rách. Từ những ngôi sao nổi tiếng cho tới những con người bình thường đều “chết mê” quần jeans xước rách.
“Có những người cần tiền họ chấp nhận để nhà sản xuất chi phối mình. Tôi cũng là người cần tiền nhưng tôi không thích điều đó. Tôi không muốn làm giám khảo mà bị người khác “giật dây”. Tính tôi từ xưa tới nay vốn vậy, đã không thích cái gì là nhất quyết không làm…”, danh hài Bảo Chung chia sẻ.
Sáng nay (25/7) tại Trung tâm Triển lãm Vân Hồ (số 2 Hoa Lư, Hà Nội) đã diễn ra buổi hội thảo “Những lá thư thời chiến với lịch sử, truyền thống và văn hoá dân tộc”. Đây là sự kiện văn hóa nằm trong khuôn khổ những ngày tri ân nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ.
Nam diễn viên vào vai người cha trong phim “Ở nhà một mình” (1990) - John Heard - qua đời ở thời điểm 6 tháng sau khi người con trai của ông cũng vừa qua đời.
Giữa mùa hè của những bom tấn giải trí, đạo diễn tài danh hàng đầu thế kỷ 21 - Christopher Nolan - cho ra mắt một phim về Thế chiến II: “Cuộc di tản Dunkirk”. Giới phê bình bi quan về khả năng làm ăn của phim, nhưng khi ra rạp, doanh thu “hốt về” nằm ngoài kỳ vọng.
Đồng hành cùng nhiều nghệ sĩ thực hiện chương trình nhân dịp 70 năm ngày Thương Binh Liệt Sĩ 27/7, không ít lần MC Phí Linh bồi hồi xúc động: Đó là khi nhạc sĩ Trương Quý Hải hát Về đây đồng đội ơi, hay khi anh Hà Anh Tuấn thủ thỉ Người lính già và hoa hồng thắm...
Tối 23/7, tại Khu di tích lịch sử Ngã ba Đồng Lộc (xã Đồng Lộc, huyện Can Lộc, tỉnh Hà Tĩnh), Báo Nhân Dân và Tỉnh ủy, UBND tỉnh Hà Tĩnh phối hợp tổ chức Chương trình nghệ thuật “Cõi thiêng Đồng Lộc”.
Chưa bao giờ những luận bàn về võ học lại sôi nổi và đa chiều như thời điểm này, hãy nghe những người “có nghề” trong giới làm phim võ thuật chia sẻ. Ngoài ra, thông tin về việc thủ lĩnh nhóm rock Linkin Park tự tử đã gây chấn động giới showbiz quốc tế tuần qua.
Trong giới võ thuật Việt Nam, có nhiều võ sư đã để lại những ấn tượng sâu sắc trên màn ảnh như: võ sư Lý Huỳnh, Lê Ngọc Quang, Trương Văn Hoà, Nguyễn Văn Thắng, Lý Hùng, Lê Hồng Quang, Johny Trí Nguyễn…
Cô gái 22 tuổi có tên Vyvy Hoang hiện là sinh viên, dù vậy, cô đã là chủ của một doanh nghiệp - một cửa hàng bán kem đắt khách do chính Vyvy mở ra với ý tưởng bắt nguồn từ tuổi thơ.
Nam diễn viên người Mỹ John Heard vốn được biết đến nhiều nhất với vai diễn người cha trong “Home Alone” (Ở nhà một mình - 1990) đã vừa qua đời ở tuổi 72 trong khách sạn. Người tìm thấy ông đầu tiên là một nữ phục vụ phòng.
Vẻ đẹp tình yêu thường được gắn liền mặc định với tuổi trẻ, nhưng thực tế, tình yêu tồn tại ở hầu hết các lứa tuổi, và ngay cả ở tuổi già, tình yêu dù có thể không còn rực rỡ như tuổi trẻ, nhưng cũng không kém phần tình tứ.
Video clip này ghi lại hình ảnh những con người “chúi mũi” vào màn hình điện thoại di động khi đang bước đi, khiến họ gặp phải những tai nạn hài hước.
Vừa mới lên sóng một thời gian ngắn nhưng vai Cao Toàn Tính của NSƯT Đức Khuê trong phim truyền hình “Những người nhiều chuyện” đã gây nhiều tranh cãi trong khán giả.
Ngày 20/7 lễ viếng nhạc sĩ Tô Thanh Tùng đã diễn ra tại quê nhà (TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp) theo đúng di nguyện của ông. Đồng Tháp cũng là nơi ông sáng tác bài hát để đời dành cho quê hương “Hồng Ngự mang tên em”.
Từ ngày 21/7 tại điện Thái Hòa (Đại Nội, Hoàng Thành Huế), chiếc ngai vàng biểu trưng cho quyền lực các vua triều Nguyễn sẽ được di chuyển đi nơi khác nhằm phục vụ cho công tác sửa chữa ngôi điện.
Vì sao tranh nude đã được cấp phép triển lãm còn ảnh nude vẫn đang phải chờ đợi là một câu hỏi mà giới nhiếp ảnh nói riêng lẫn công chúng yêu nghệ thuật nói chung đang cần câu trả lời thấu đáo.
Cả 3 vị giám khảo và nhiều khán giả có mặt tại trường quay đã không cầm được nước mắt trước câu chuyện bà mẹ khiếm thị Phạm Thi Cương (60 tuổi) đi hát để kiếm chút tiền mổ tim cho con trai 8 tuổi bị bệnh tim và hội chứng down.
Một bộ phim kéo dài 8 tiếng, được giới làm phim gọi đùa là “bộ phim chán nhất từng thấy”, thậm chí, ngay cả người làm ra bộ phim cũng phải đồng ý với nhận định này. Bộ phim không có diễn viên, không có lời thoại, không một kịch tính…
Ảo thuật tương tác với điện thoại là một phong cách mới xuất hiện trong thế giới ảo thuật. Dù vừa mới xuất hiện, nhưng những tiết mục dạng này đã tạo hiệu ứng choáng ngợp.
Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh - Liệt sĩ, vào 9 giờ sáng ngày 20/7 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam sẽ khai mạc triển lãm “Những năm tháng không quên”.
Hoạ sĩ Nguyễn Văn Hổ chính là người đã giúp cao thủ Vịnh Xuân quyền- Pierre Francois Flores vẽ tranh để tặng cho võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Vịnh Xuân Trần Lê Hoài Linh trước khi rời Hà Nội.
Người thân nhạc sĩ Tô Thanh Tùng xác nhận thông tin tác giả “Giã từ” đã trút hơi thở cuối cùng vào lúc 8 giờ 15 phút, ngày 19/7/2017, tại bệnh viên Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, hưởng thọ 74 tuổi.
“Theo tôi, tất cả những câu chuyện vừa rồi làm cho giới võ học rất xấu hổ…” đó là chia sẻ của võ sư Lê Ngọc Quang, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội võ thuật Hà Nội. Võ sư Ngọc Quang cũng là diễn viên tham gia bộ phim đang được khán giả màn ảnh nhỏ quan tâm - phim Người phán xử.
“Naked Attraction” (Khỏa thân hấp dẫn) là một chương trình hẹn hò trên sóng truyền hình có “format” thuộc vào hàng táo bạo chưa từng thấy. Các ứng viên tiềm năng sẽ gặp nhau trong diện mạo “thiên nhiên” ngay buổi đầu làm quen.
Liên quan vụ lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi tại dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh, chiều 18/7 tại buổi họp báo thường kỳ quý II năm 2017, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết sẽ quyết định di dời ngôi lăng mộ này sau khi thống nhất ý kiến các ban ngành.
Ông Chu Văn Hòa - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) đã có văn bản 638 gửi các Nhà xuất bản và các đối tác liên kết yêu cầu kiểm tra, rà soát lại nội dung cuốn sách “Thương nhớ mười hai” của nhà văn Vũ Bằng.
Ngày 17/7 các thành viên của dòng họ Nguyễn Phước sinh sống tại TP. HCM và các vùng lân cận đã đồng thuận ký tên kiến nghị UBND TP. Huế không được di dời lăng Bà Tài Nhân họ Lê thụy Thục Thuận - vợ vua của vua Tự Đức, và khởi kiện Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã xâm phạm mồ mả.
Đạo diễn người Mỹ George A. Romero, người được mệnh danh là cha đẻ của dòng phim “zombie” (xác sống), đã vừa qua đời ở tuổi 77.
Nhiều ý kiến cho rằng, truyền hình thực tế đang bị không ít khán giả phản ứng bởi một phần do có quá nhiều giám khảo "ngồi nhầm chỗ".
Anh em “hoàng tử xiếc” Quốc Cơ - Quốc Nghiệp tiết lộ, họ đã nhận được lời mời từ ban tổ chức chương trình America's Got Talent 2018 nhưng họ đã từ chối.
Ngô Thanh Vân góp mặt vào bộ phim "bom tấn" Star Wars: The Last Jedi với vai nữ phi công Paige, em gái của  Rose Tico, một nhân vật mới quan trọng.
Khi đang dẫn chương trình dạy nấu ăn được phát sóng trực tiếp trên truyền hình, đầu bếp đã rất tự tin khi thái đồ không cần nhìn xuống thớt, hậu quả không khó đoán, anh bị đứt tay khi đang lên sóng.
Cộng đồng guitar Việt Nam không lạ gì Lê Hùng Phong, thành viên guitar accor của ban nhạc Lãng Du, người sáng lập CLB guitar Lê Nguyễn Trần… Thế nhưng đằng sau những câu chuyện của giới biểu diễn, có một Lê Hùng Phong khác được rất đông sinh viên gọi là thầy, có nhiều người trước khi bước chân vào showbiz là nhờ thầy Phong.
Năm lên 10, Sara Geurts bị chẩn đoán mắc một chứng bệnh hiếm gặp đối với da, gây rối loạn về mô liên kết, khiến cơ thể khó sản sinh collagen. Hậu quả là Sara có một làn da với nhiều nếp nhăn ngay từ khi cô còn đang ở tuổi thiếu nữ.
Diễn viên đóng thế người Mỹ John Bernecker đã vừa qua đời sau khi ngã xuống từ một ban công cao gần 8m xuống một nền bê tông, chệch ra khỏi đệm đỡ an toàn chỉ vài phân.
Cô gái có khả năng viết chữ “siêu đẹp” này thường giúp cho các sự kiện trở nên ấn tượng. Cô là Katrina Centeno Nguyen, sở hữu một công ty nhỏ chuyên nhận các công việc liên quan tới... viết chữ đẹp. Nguyen hiện sinh sống ở thành phố Pasadena, bang California, Mỹ.
Thiết kế trang phục trong “Trò chơi vương quyền” nói lên câu chuyện cuộc đời của từng nhân vật. Tạo hình của Nữ hoàng Cersei trong phần 7 đã được hé lộ từ cuối phần 6, cho thấy những dự báo về kết cục của nhân vật này.
Tạo hình là một thế mạnh của loạt phim truyền hình ăn khách “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền). Thông qua trang phục, số mệnh nhân vật ở mỗi phần phim được hé lộ. Chỉ cần nhìn tạo hình nhân vật, fan phim đã có thể nhớ lại tình tiết phim.
Dưới đây là 7 xu hướng đáng chú ý xuất hiện trên sàn catwalk của sự kiện thời trang cao cấp “haute couture” đình đám nhất thế giới thời gian qua.
Hãy thử tưởng tượng bạn có một gia tài khổng lồ để có thể mua biệt thự ở bất cứ đâu trên thế giới này, vậy bạn sẽ chọn biệt thự nào dưới đây?
Ngày 12/7, tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam đã diễn ra triển lãm “Phượng” với 37 tác phẩm tranh và tượng nude của 14 nghệ sĩ Hải Phòng sống và làm việc tại Hà Nội.
Nhóm “Vispi & Team India” trình diễn kiếm thuật khiến người xem “đứng tim” khi sử dụng lưỡi kiếm để chém đứt hoa quả đặt trên thân người, trong lúc người cầm kiếm… bịt mắt.
Những ngày này, Mizuki Endo, Giám đốc Nghệ thuật Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA) đang ở Tokyo chuẩn bị cho buổi nói chuyện về nghệ thuật tại Đại học Tokyo, Nhật Bản sau 1 tháng thăm từng ngóc ngách của Documenta #14 (Berlin, Đức) – triển lãm nghệ thuật đương đại lớn nhất thế giới chỉ diễn ra 5 năm một lần.
Kết thúc cuộc họp chiều 12/7 giữa UBND TP Huế và Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc Huế đã không có được tiếng nói chung về vụ lăng mộ vợ vua Tự Đức phát hiện bị san lấp trong dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh.
Bán tranh từ năm lên 6, sớm mua được nhà cho cha mẹ và trở thành triệu phú từ khi còn nhỏ tuổi, cuộc sống của thần đồng hội họa này rất khác thường. Dù “ngồi trên đống tiền”, nhưng cậu chia sẻ không biết nên làm gì với tiền bạc.
Ngày 11/7, ông Tôn Thất Viễn Bào, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc Tộc Huế đã gửi đơn kiến nghị lên UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh, Ban Quản lý Di sản Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế và các cơ quan báo chí đề nghị để lại ngôi lăng mộ vợ vua Nguyễn vừa tìm thấy tại Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh.
Nếu Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn không thực hiện theo cam kết trong Hồ sơ khoa học di sản văn hóa phi vật thể, Cục Di sản văn hóa sẽ tham mưu Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện xem xét khả năng đưa lễ hội này ra khỏi Danh mục di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia.
Các fan của loạt phim điện ảnh đình đám Điệp viên 007 đang “nức lòng” khi những thông tin mới nhất về Bond 25 có vẻ rất tích cực, theo đó, đây có thể sẽ là một siêu phẩm màn bạc hội tụ những anh tài từ đạo diễn cho tới diễn viên.
Toàn bộ quảng trường tại phố đi bộ Nguyễn Huệ sẽ được thiết kế thành sàn diễn catwalk khổng lồ dài 670 mét, rộng 64 mét. Kết hợp trình diễn thời trang cùng các hoạt động là khu vực triển lãm, mua sắm, các hoạt động trình diễn 3D nổi bật.
Bà Phan Thanh Huyền, phòng quản lý băng đĩa, Cục Nghệ thuật Biểu diễn chia sẻ thẳng thắn về bầu không khí ngột ngạt, cán bộ Cục thể hiện sự “nghi ngại, đề phòng”… tại buổi sơ kết công tác nghệ thuật biểu diễn 6 tháng đầu năm 2017.
Ở vùng đất băng giá Alaska, có một gia đình đã từ bỏ cuộc sống hiện đại để tìm tới đây sinh sống, quanh năm họ không gặp… con người, mà chỉ có gấu trắng và sói tuyết làm bạn.
Tòa tuyên buộc Nhà hát Kịch TPHCM bồi thường cho diễn viên Ngọc Trinh 233 triệu đồng. Theo HĐXX, đó là những khoản chi phí mà diễn viên Ngọc Trinh đã đầu tư vào các vở kịch được dàn dựng và biểu diễn tại nhà hát, có hóa đơn và chứng từ hợp lệ.
Hoa hậu Nam Phi đã khiến dư luận tranh cãi khi đeo găng tay trong khi ngồi ăn bên cạnh các em nhỏ nhiễm HIV.
Khoảnh khắc đáng sợ nhất xảy ra trong ngày hội thứ 4 của lễ hội “chạy đua với bò tót” là khi mũi sừng nhọn của con bò suýt nữa đã đâm vào vùng cổ một người đàn ông bất tỉnh.
Không ai trên phim trường biết nữ chính “Wonder Woman” - Gal Gadot - đang mang bầu khi đóng phim. Scarlett Johansson từng khiến fan “thấp thỏm” vì “bầu bí” đúng lúc quay “Avengers”. Và còn nhiều nữ diễn viên khác cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự.
Trong ngày hội thứ ba của lễ hội “chạy đua với bò tót” San Fermin (Pamplona, Tây Ban Nha), tại nạn chủ yếu xảy ra với những người đấu bò.
Mới đây, trang mạng xã hội chuyên về giới thiệu du lịch và ẩm thực của tạp chí Insider (Mỹ) đã đăng tải một clip về cửa hàng “kem hoa” ở Việt Nam, với những chiếc kem ốc quế hình bông hoa nhiều màu. Ngay lập tức, clip đã nhận được hàng ngàn “like”.
Tâm điểm văn hóa tuần qua vẫn là những tranh cãi trái chiều xung quanh việc nên giữ hay nên bỏ lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. Đứng từ góc nhìn văn hóa đối với một lễ hội truyền thống, chọi trâu Đồ Sơn đang phải đứng giữa “tâm bão” của nhiều luồng ý kiến đánh giá “hay - dở”.
Cuộc thi Tiếp viên hàng không thanh lịch tại Việt Nam đã trải qua vòng “Trí tuệ” và đang bước vào vòng thi thứ 2 “Hình thể - Thời trang”. Dàn nam, nữ tiếp viên hàng không xinh đẹp, phong cách được chấm chọn bởi siêu mẫu Xuân Lan và hội đồng chuyên môn giàu kinh nghiệm.
Một nghệ sĩ xiếc xấu số đã gặp tai nạn thương tâm khiến anh tử vong ngay sau cú ngã từ độ cao 30m.
Nữ diễn viên “Sống chung với mẹ chồng” thừa nhận đôi khi tự ghét chính mình hoặc thấy mình quá kém cỏi khi chuyện nhỏ thôi cũng khóc sướt mướt được.
Con tàu Titanic đã được ra đời trên chính mảnh đất này, giờ đây, sau một thế kỷ, một khách sạn có tên Titanic mọc lên trên chính nơi con tàu đã ra đời từ đó.
Tối 8/7, Chương trình nghệ thuật đặc biệt “Tạ Tình” tưởng nhớ 2 nhạc sĩ quê ở Quảng Trị là cố nhạc sĩ Trần Hoàn và nhạc sĩ Hoàng Thi Thơ lần đầu được tổ chức tại mảnh đất quê hương nơi 2 nhạc sĩ sinh ra đã thu hút hàng ngàn người dân theo dõi và thưởng thức.
Sáng 8/7, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam nhận danh hiệu “Điểm tham quan du lịch hàng đầu Việt Nam năm 2017” trong Lễ vinh danh “Các doanh nghiệp du lịch hàng đầu Việt Nam” tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Kết truyện, các nàng công chúa cổ tích đều sống hạnh phúc mãi mãi, nhưng một nhiếp ảnh gia đã tự hỏi rằng: Vậy các nàng sẽ già đi như thế nào khi sống trong niềm hạnh phúc mãi mãi ấy?
Lễ hội lớn nhất của đất nước “xứ sở bò tót” hiện đang diễn ra. Trong ngày đầu tiên tổ chức cuộc chạy đua với bò tót, đã có hai người bị bò húc.
Theo đại diện Viện KSND, dù văn bản chưa được hai bên ký kết nhưng hợp đồng đã được thực hiện nên đương nhiên được coi là hợp pháp. Điều này cho thấy nhà hát vi phạm hợp đồng nên cần khắc phục hậu quả do mình gây ra.
“Nghệ sĩ nhạy cảm hơn người bình thường nên không tránh khỏi những lúc nhìn mưa cũng khóc, trời nắng cũng buồn, say nắng là chuyện có thật”, diễn viên Thanh Hương - con gái ‘ông Trùm’ trong Người phán xử tâm sự.
Trên sàn diễn thời trang, chúng ta dễ dàng bắt gặp những tạo mốt, tạo hình có chứa đựng sự “điên rồ”, kỳ quái, lập dị, đôi khi, đó còn có thể là những sáng tạo khá… xấu xí, khiến chúng ta tự hỏi thẩm mỹ nằm ở đâu.
Đông đảo khán giả Tây Ban Nha và bạn bè quốc tế đã đến tham dự, đặc biệt là các sinh viên đang theo học tại Đại học Pompeu Fabra. Nhiều người cho biết, đây là lần đầu tiên họ được thưởng thức nghệ thuật Việt Nam đặc sắc đến vậy.
Sáng 6/7, tại Bảo tàng Mỹ thuật TP HCM đã khai mạc triển lãm “Son+” trưng bày các tác phẩm sơn mài, điêu khắc độc đáo.
Nhà thiết kế được tạp chí TIME bình chọn một trong những nhà thiết kế dẫn đầu xu thế có sức ảnh hưởng lớn nhất trong ngành thời trang và thiết kế quốc tế -  Giulio Cappellini, giám đốc sáng tạo của hãng nội thất lừng danh nước Ý Cappellini - sẽ tổ chức 1 buổi diễn thuyết tại Việt Nam vào ngày 11/7/2017. Nhà thiết kế, kiến trúc sư rất được Brad Pitt, Tina Turner và Rihanna mến mộ này mong muốn các hoạt động đặc biệt của ông tại TP.HCM sẽ truyền cảm hứng cho giới trẻ hoạt động trong lĩnh vực sáng tạo, thiết kế và kiến trúc.
Tối 03/7, tại Tòa thị chính thành phố Viên, thủ đô của Cộng hòa Áo, Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Áo, Bộ Thông tin & Truyền thông đã tổ chức sự kiện “Ngày văn hóa Việt Nam” tại Áo.
Sau gần 3 tuần tìm kiếm, sáng 6/7 Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc xác nhận đã tìm thấy huyệt mộ của bà tài nhân họ Lê - vợ vua Nguyễn ở Dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức và lăng Đồng Khánh thuộc phường Thủy Xuân, TP Huế.
Đó là đề nghị của Sở VHTT tại báo cáo quả kiểm tra, rà soát công tác quản lý, tổ chức vòng đấu loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn 2017 gửi UBND thành phố mới đây.
Cuộc sống của một người đẹp với thân hình “bốc lửa” không phải lúc nào cũng dễ dàng, đó chính là chia sẻ mới nhất của Hoa hậu cuộc thi “người đẹp vòng 3” vừa được tổ chức tại thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc.
Chúng ta thường thấy các ngôi sao xuất hiện hoàn hảo trên tạp chí, trên thảm đỏ và đã quá quen với những hình ảnh như vậy. Xem những bức ảnh dưới đây, bạn thoạt tiên sẽ không nhận ra “sao” bởi họ đang cố tình làm mặt xấu một cách hài hước hiếm thấy.
Vào ngày 3/7, UBND TP. Hải Phòng, Sở VH-TT Hải Phòng đã có công văn gửi Cục Văn hóa Cơ sở (Bộ VHTT&DL) về kết quả kiểm tra, rà soát công tác quản lý và tổ chức vòng đấu loại Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn 2017.
Trước thực trạng, hài dân gian đang bị “chết mòn” bởi sự lấn át của truyền hình thực tế và nhiều phương tiện giải trí khác, đạo diễn Phạm Đông Hồng đã bắt tay vào phục dựng lại tác phẩm “Chí Phèo” với tên gọi “Chí Phèo ngoại truyện”.
Khi trả lời câu hỏi của HĐXX, nghệ sĩ Ngọc Trinh đã không kìm chế được cảm xúc và bật khóc nức nở.
Từ ngày 24 đến 30/7, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tổ chức Tuần phim kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh-Liệt sĩ (27/7/1947 - 27/7/2017).
Diễn ra tại Quảng Trị từ ngày 3/7, Liên hoan tuyên truyền lưu động nhân dịp Kỷ niệm 70 năm ngày Thương binh, liệt sĩ (27/7/1947–27/7/2017) đã tổ chức các buổi biểu diễn lưu động và triển lãm tranh cổ động tại thị xã Quảng Trị.
Bất cứ việc gì mà bạn có thể làm đến một mức thành thạo, chuyên nghiệp đều có thể trở thành “kế sinh nhai” của bạn. Cô gái này đã có kinh nghiệm 6 lần làm phù dâu và cuối cùng đã làm giàu với nghề… phù dâu chuyên nghiệp.
“Họa sĩ Nguyễn Nhân đã vi phạm bản quyền tác giả. Tuy nhiên, tôi thấy có nhiều điểm chưa hợp lý trong quyết định thu hồi tranh và kỷ luật họa sĩ Nguyễn Nhân của Hội Văn học Nghệ thuật tỉnhTrà Vinh”, họa sĩ Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam nói.
Người mẫu 21 tuổi Nyadak Thot đã khiến cư dân mạng kinh ngạc trước khả năng tạo dáng giống hệt búp bê.
Từ ngày 7-10/7, Liên hoan Âm nhạc khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên sẽ diễn ra tại TP. Đà Nẵng.
Nhà văn Nguyễn Quang Vinh cho rằng cần phải có kết luận rõ ràng vì sao con trâu lại nổi điên húc chết chủ tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn. “Có ý kiến giải thích nó bị kích động vì tiếng trống, tiếng hò hét thì có vẻ không thuyết phục”, ông thẳng thắn nói.
Chiều 3/7, Hội văn học Nghệ thuật (VHNT) tỉnh Trà Vinh tổ chức họp báo cung cấp thông tin về việc kỷ luật đối với họa sĩ Nguyễn Nhân với tác phẩm “Biển chết”. Tại cuộc họp này Chủ tịch Hội văn học Nghệ thuật tỉnh Trà Vinh khẳng định việc bức tranh Biển chết của họa sĩ Nguyễn Nhân xâm phạm bản quyền.
“Đừng gọi chọi trâu Đồ Sơn hiện nay là lễ hội, càng không đáng để gọi là là lễ hội truyền thống vì quá xa rời với bản chất đẹp đẽ mà ông cha đã tạo ra. Đó chỉ còn là một thứ trò chơi kích thích sự hiếu kỳ của con người”, GS Trần Lâm Biền thẳng thắn nói.
Ngày 3/7, Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc cho biết đã xác định được vị trí mộ vợ vua Nguyễn - bà tài nhân họ Lê, thụy Thục Thuận tại khu vực triển khai dự án bãi đỗ xe lăng Tự Đức - Đồng Khánh.
Một biến chuyển không ngờ hiện đang diễn ra, người mẫu nam bắt đầu “nối gót” mốt “mình dây” của người mẫu nữ, trên sàn catwalk gần đây, những người mẫu nam cao to, cơ bắp cuồn cuộn không còn là mốt.
Trong tuần qua, liên tục có những đầu sách bị thu hồi vì có sai phạm về mặt nội dung; tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, đã xảy ra vụ việc thương tâm khi trâu húc chủ tử vong ngay trong lễ hội…
Việc UBND TP. Hải Phòng quyết định tạm dừng Lễ hội chọi trâu 2017 có thể coi là động thái mạnh để xử lý vụ việc. Tuy nhiên điều này lại khiến không ít người dân Đồ Sơn và những người quan tâm đến lễ hội này còn băn khoăn.
Trong đoạn video clip mới tung ra, những người yêu mến cậu bé “Người Nhện” Arat tiếp tục sửng sốt với những bước phát triển mới của cậu.
Hoa hậu tuổi teen của thành phố Izyum (Ukraine) - Sofia Magerko (16 tuổi) - đã “live stream” vụ tai nạn dẫn tới cái chết bi thảm của chính mình, khi cô gái trẻ trước đó còn đang ghi hình bản thân cùng một người bạn gái vừa ngồi sau vô-lăng vừa lên hình trực tuyến.
Người mẫu vốn dĩ đã có chiều cao hơn người, nhưng cô gái này thậm chí còn sở hữu chiều cao và đôi chân dài gây sửng sốt. Cô kỳ vọng mình sẽ nhận được Kỷ lục Guinness Thế giới với danh hiệu người mẫu có đôi chân dài nhất.
Một đoạn video clip đưa ra những giải pháp nhanh và hiệu quả cho những vấn đề thường gặp phải trong cách cất giữ trang phục hiện đang là đoạn video clip được xem nhiều nhất trên Facebook kể từ trước đến nay với hơn… 333 triệu lượt xem.
Sau sự cố đáng tiếc xảy ra tại vòng loại Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, khi “ông trâu” số 18 bất ngờ húc trọng thương "chủ trâu" là ông Đinh Xuân Hướng, trưa ngày 1/7, Cục Văn hóa Cơ sở vừa có công văn hỏa tốc gửi Sở VH-TT Hải Phòng về việc báo cáo công tác tổ chức.
Ở tuổi 61, nhân vật nhà thơ do NSƯT Chí Trung thủ vai vẫn lấy nickname “hoàng tử đẹp trai” trên Facebook để: “Cô gái trẻ nào thích chuyện cổ tích vập vào”. Với khát vọng mang “nụ cười như nước mía sạch” đến với khán giả, NSƯT Chí Trung và các cộng sự đã nỗ lực hết mình.
Một thanh niên 17 tuổi được mệnh danh là “người không xương”. Cậu có thể thực hiện những động tác uốn dẻo nằm ngoài khả năng thường thấy của con người.
Chiều tối qua (30/6), các đồng nghiệp ở VTV và VTV3 đã tổ chức một bữa tiệc mang tên “Dấu ấn Lại Văn Sâm” nhằm chia tay nam MC “Ai là triệu phú” về nghỉ hưu theo chế độ tại một khu sinh thái ở ngoại thành Hà Nội.
Bạn đã từng rơi vào trường hợp cần trang điểm ngay mà trong tay không có bất cứ món đồ “make-up” nào chưa? Đoạn video clip được thực hiện bởi một cô gái rơi vào trường hợp này hiện đang gây sốt trên mạng. Cô sử dụng toàn đồ ăn để… trang điểm.
Tập cuối cùng của “Sống chung với mẹ chồng” phát sóng tối qua (30/6) đã khép lại 34 tập phim “gây bão” kéo dài hơn 2 tháng qua. Dù cái kết của phim đã rất có hậu nhưng có vẻ như vẫn chưa thực sự làm thoả mãn khán giả.
Nghệ sỹ Hoài Linh, MC Đại Nghĩa, diễn viên Quý Bình… đã tới TAND quận 1 để ủng hộ diễn viên Ngọc Trinh trong vụ kiện Nhà hát kịch TPHCM.
Những gì mà chuyên gia trang điểm này thực hiện với khuôn mặt của mình có thể gọi là nghệ thuật “biến hình”, khiến người xem thực sự choáng ngợp vì ảo giác.
Tập 34 của “Sống chung với mẹ chồng” sẽ khiến rất nhiều khán giả bất ngờ. Bài học “nhân quả” mà “mẹ chồng” Lan Hương từng tiết lộ được thể hiện rất rõ ở tập cuối của phim.
Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, ông Chu Văn Hòa vừa ký quyết định số 14 QĐ-XBIPH xử phạt hành chính 140 triệu đồng đối với hành vi in giáo trình tiếng Anh dành cho trẻ em khi chưa được cấp giấy phép hoạt động.
Để phụ nữ thêm tự tin về cơ thể mình trong mùa đi biển, để họ yêu thương hơn nữa - ngay cả những điểm không hoàn hảo của mình, một hãng thời trang đã sử dụng hình ảnh người mẫu chưa qua chỉnh sửa, trong đó, các người đẹp tự tin để lộ vết rạn da.
Nghệ sĩ uốn dẻo cơ thể tạo nên những dáng tưởng như không thể nào thực hiện. Kết thúc tiết mục, cô nâng đỡ toàn bộ sức nặng cơ thể chỉ bằng… răng.
Lấy cảm hứng từ ý chí phi thường của một cô gái trẻ mắc ung thư máu hơn 10 năm nhưng MV Khúc ca yêu cuộc đời dường như đã truyền được tình yêu và khát vọng sống tới tất cả mọi người.
Nữ diễn viên người Pháp gốc Việt - Audrey Giacomini đóng vai chính trong phim “Bầu trời đỏ” vừa được quay tại vùng núi phía Bắc - Việt Nam chia sẻ rằng, cô rất yêu Việt Nam, và cô cũng nói rằng "dòng máu Việt Nam trong tôi rất đậm đặc".
Ở tập 33 phim “Sống chung với mẹ chồng” phát sóng tối 29/6, khán giả sẽ tiếp tục tục được chứng kiến diễn biến gay cấn giữa Thanh với Diệp (Trang Cherry), vợ mới cưới.
Một cô gái trẻ người Malaysia đã thu hút sự chú ý sau khi quyết định tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia bất chấp những dị biệt của ngoại hình.
Ngày 1/6 vừa qua, Hội Văn học - Nghệ thuật tỉnh Trà Vinh (VH-NT) đã ra quyết định kỷ luật đối với hoạ sĩ Nguyễn Nhân (sinh 1953) vì cho rằng, bức tranh “Biển chết” (từng đạt giải Ba cuộc thi “Sáng tác Mỹ thuật tỉnh Trà Vinh năm 2016”) vi phạm bản quyền.
Một MC thời tiết đã bị gió cuốn đi ngay trong bản tin phát sóng trực tiếp.
Không ít người đã đặt câu hỏi này khi ngày càng có nhiều sao Việt công khai quá trình dao kéo của mình trên mạng xã hội.
Trong bức ảnh chụp ba người phụ nữ này, có một người 63 tuổi, một người 42 tuổi và một người 35 tuổi. Họ là ba mẹ con và đang khiến cư dân mạng “chao đảo” vì không tin nổi.
Gia đình đặt trong bối cảnh đương đại đang thay đổi không ngừng và có nhiều diện mạo mới mẻ. Có những gia đình truyền thống và cũng có những gia đình làm thay đổi quan niệm truyền thống, dù vậy, điểm chung chính là sự gắn kết - yếu tố làm nên một gia đình.
Một danh sách bình chọn 8 căn biệt thự được cho là tuyệt vời nhất thế giới đã vừa công bố.
Ông Chu Văn Hòa - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành thẳng thắn thừa nhận, trong tháng 6 vừa qua, số lượng sách xảy ra sai sót, sai phạm có chiều hướng tăng lên.
Ra mắt đúng dịp Ngày của Cha và Ngày gia đình Việt Nam (28/6) cuốn sách cảm động “Chuyện nhà Dr. Thanh” của tác giả Trần Uyên Phương viết về gia tộc doanh nhân Trần Quí Thanh “cháy hàng”, in không đủ bán.
Ngày 27/6, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức họp báo thông tin về chương trình Ngày hội giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ II tại Sơn La.
Trước ý kiến cho rằng việc thu hồi cuốn sách “Một cơn gió bụi” của tác giả Trần Trọng Kim vì “không đúng thể loại như đăng ký” là chưa thỏa đáng, ông Chu Văn Hòa- Cục trưởng Cục Xuất bản, In và phát hành đã lên tiếng.
Liên quan đến vụ tìm thấy một bia đá vợ vua Nguyễn tại khu vực dự án bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức - Đồng Khánh, trao đổi cùng PV, ông Nguyễn Văn Hà- Chánh thanh tra Sở Văn hóa- Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cho rằng "cho dù lăng mộ nào, của ai thì cũng cần được ứng xử trân trọng, có văn hóa, công bằng và đúng quy định pháp luật...”.
Nam danh hài buồn bã cho biết, đến bây giờ anh vẫn không hiểu sao lại bị vợ 9x bất ngờ đệ đơn ly hôn. Anh thực sự không hiểu chuyện gì đang xảy ra vì cả hai không hề mâu thuẫn trước đó.
“Người phán xử” được xem là phim truyền hình Việt tạo ra nhiều hiệu ứng chưa từng có trên màn ảnh Việt, trên mạng xã hội lẫn ngoài đời sống thực. Đây cũng là phim có chỉ số rating gây bất ngờ với chính nhà sản xuất.
Một người đàn ông từng là triệu phú đã quyết định từ bỏ cuộc sống giàu có để đến sống trên hòn đảo vắng lặng, một ốc đảo chỉ có mình ông, tính đến thời điểm này, người đàn ông đã có 20 năm sống cuộc đời biệt lập, những tưởng chỉ xuất hiện trên… màn ảnh.
Một trong những danh mục dịch vụ công trực tuyến được triển khai năm 2017 là việc cấp giấy phép đưa thí sinh tham dự cuộc thi người đẹp, người mẫu quốc tế sẽ được thực hiện hoàn toàn qua mạng.
Cuộc thi thiết kế nghệ thuật hình tượng “Vẻ đẹp Châu  Á” được tổ chức tại Thiên Tân (Trung Quốc). Thí sinh Đào Thị Thùy của Việt Nam đã vượt qua gần 500 thí sinh đến từ nhiều quốc gia châu Á giành giải nhì cuộc thi.
Qua cuộc họp giữa Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế với Chủ đầu tư Dự án Bãi đỗ xe khách tham quan lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh chiều 26/6 về việc phát hiện tấm bia ở mộ vợ vua Nguyễn bị Chủ đầu tư ủi “bay” đã có những kết quả ban đầu.
Khi nền kinh tế tồn tại những biến động khó lường, thì việc mỗi người tìm cho mình một kênh đầu tư an toàn là điều dễ hiểu. Giới chuyên gia nhận định rằng chị em phụ nữ đang bắt đầu hình thành một kênh đầu tư an toàn mới, đó là… mua túi xách hàng hiệu.
Bộ phim “Cô gái đến từ hôm qua” vừa nhận lời mời tham dự Liên hoan phim quốc tế giả tưởng Bucheon (Bucheon International Fantastic Film Festival - BIFAN) lần thứ 21, diễn ra từ ngày 13/7 – 23/7 tại Bucheon, Hàn Quốc.
Ông Chu Văn Hòa - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin & Truyền thông) vừa ký văn bản gửi Nhà xuất bản Hội Nhà văn yêu cầu: Đình chỉ phát hành cuốn sách “Đi tìm sự thật” để thẩm định lại nội dung.
Liên quan đến vụ tìm thấy một bia đá vợ vua Nguyễn tại khu vực dự án bãi đỗ xe lăng vua Tự Đức - Đồng Khánh, sáng 26/6, ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế cho biết, dù mặt bằng chưa được bàn giao tổng thể nhưng chủ đầu tư đã tự ý đi san ủi, thi công.
“Sống chung với mẹ chồng” vừa tiến hành quay tiếp thêm 2 tập mới, thay đổi phần kết của phim. Rất nhiều khán giả tò mò về phần kết khi các diễn viên chính khẳng định kết phim sẽ không giống nguyên tác.
Cơn sốt “hài nhảm” trên nhà đài vừa hạ nhiệt, thì mới đây, lại dậy lên làn sóng “tố” nhà sản xuất (NSX) này nọ. Xung quanh những lùm xùm giữa diễn viên bỏ vai và nhà sản xuất phim, giữa nghệ sĩ làm giám khảo và NSX, đâu là sự thật hay lại là chiêu PR để nổi tiếng?
Chiếc ghim cài này về cơ bản trông không khác gì một chiếc ghim kẹp giấy thông thường, chỉ có điều nó là sản phẩm của một thương hiệu thời trang đình đám, vì thế, nó có giá… 4 triệu đồng.
Với thông điệp hướng đến tình yêu cái đẹp và tôn vinh tà áo dài Việt Nam, đưa những tinh hoa Nhật Bản “giao thoa” với thuần phong mỹ tục Việt, ngày 17/6 và 24/6, workshop “The True Beauty - Vẻ đẹp đích thực” đã được tổ chức tại Hà Nội và TPHCM.
Cặp đôi chị em song sinh Jaime và Cersei Lannister là cặp đôi “ngang trái” nhất “Trò chơi vương quyền”. Những lời nguyền chết chóc đã từng được tiên đoán về tương lai của cặp đôi này ngay từ khi hai người mới chỉ là những đứa trẻ.
Người đẹp dự thi nhan sắc quốc tế trong trường hợp nào thì cần cấp phép? Bộ phim điện ảnh thứ 4 của Pháp được quay tại Việt Nam sắp ra rạp. Lắng nghe “chúng tôi nói về chúng tôi” - dư âm từ Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam… Đó là một vài nét văn hóa tuần qua.
Một chiếc túi giấy đựng đồ hoàn toàn miễn phí mà bạn thường nhận được sau khi mua đồ, giờ đây, có giá lên tới cả chục triệu đồng.
Tối qua (24/6), trong khuôn khổ Lễ hội đền Lảnh Giang năm 2017 và Liên hoan hát Văn, hát Chầu văn toàn quốc 2017, huyện Duy Tiên -  tỉnh Hà Nam đã vinh dự được đón nhận bằng ghi danh Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia đối với Lễ hội đền Lảnh Giang.
Một đoạn clip đã ghi lại được cảnh một con voi giận dữ lật một chiếc xe ô tô như món đồ chơi. Đoạn clip được ghi lại tại một lễ hội địa phương có tên Ambalapura, tổ chức ở thành phố Thrissur, bang Kerela, Ấn Độ.
Cách đây hơn 150 năm, chuyện hôn nhân diễn ra rất khác. Đàn ông khi đó muốn lấy vợ sẽ giới thiệu những thế mạnh của mình kiểu như: Tôi có một hàm răng khỏe, có 18 mẫu đất, đã gieo trồng 10 mẫu, thu hoạch tốt, có 9 con cừu, một con bò đực, hai con bò cái…
Sau phim “Người tình”, “Điện Biên Phủ” và “Đông Dương”, mới đây đoàn làm phim người Pháp vừa hoàn thành bộ phim “Bầu trời đỏ” nói về Việt Nam năm 1946 tại vùng núi phía bắc Việt Nam.
Chiều 24/6, TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết sau quá trình tìm kiếm ở khu vực dự án bãi đỗ xe đang làm gần lăng vua Tự Đức, đã tìm thấy một tấm bia đá có nội dung ghi tên một người vợ của vua Nguyễn ở cấp bậc thứ 9.
Người xem sẽ được cười sảng khoái trong ngày cuối tuần với bộ ảnh hài hước khắc họa bố và con gái.
Một người đàn ông Nhật hiện đang gây sốt, chỉ đơn giản với một clip… mài dao. Dù vậy, đoạn clip không hề “tầm thường”, mà sẽ khiến bạn bị hút hồn từng giây. Bạn sẽ phải thán phục người thanh niên có bàn tay điệu nghệ, biến một khối sắt rỉ trở thành món đồ tinh xảo.
NSND Kim Cương cho biết "Người đẹp Bình Dương" bị bệnh tim, phải nhập viện điều trị, bà lo lắng cho sức khỏe của người bạn thân thiết trong nghề.
“Đảo của dân ngụ cư” vừa được lựa chọn vào vòng tranh giải chính thức tại LHP Quốc tế Á Âu (Eurasia International Film Festival) diễn ra tại  Astana, Kazakhstan từ ngày 22 tới ngày 28/7 tới.
Dù đang gây sốt với vai Phan Hải trong “Người phán xử” và Sơn “soái ca” trong “Sống chung với mẹ chồng” nhưng sắp tới diễn viên Việt Anh sẽ làm MC của chương trình truyền hình thực tế đi tìm vẻ đẹp đích thực của người phụ nữ Á Đông.
Những bức ảnh ghi lại khoảnh khắc cầu hôn ngọt ngào và cảm động của một cặp đôi đã “đốn tim” cư dân mạng. Trong những bức ảnh ấy, không chỉ có cô dâu là người được ngỏ lời, mà cô gái bé nhỏ - con gái riêng của cô - cũng trở thành nhân vật chính.
Một chương trình truyền hình đã âm thầm ghi hình những khán giả được tự chọn quà lưu niệm cho mình. Mỗi người chỉ được tự chọn một món quà, nhưng nếu bạn thích tới 2-3 món thì làm thế nào? Những hình ảnh bộc lộ lòng trung thực và sự tham lam bắt đầu…
Không chỉ riêng “mẹ chồng” Lan Hương, thời gian qua, Bảo Thanh cũng nhận được nhiều lời mời quảng cáo cho các nhãn hàng thời trang, mỹ phẩm, spa, thực phẩm làm đẹp…
Trailer mới nhất của phần 7 “Trò chơi vương quyền” đã vừa được tung ra, chỉ trong vòng hơn hai phút, các hình ảnh nối tiếp nhau với tốc độ “chóng mặt”, khiến người xem có thể bỏ qua những tình tiết quan trọng.
Ngày 20/6, Bộ VHTTDL đã ban hành Quyết định số 2459/QĐ-BVHTTDL về việc công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.  Trong đó, Lễ hội Katê của người Chăm, tỉnh Ninh Thuận là một trong 7 di sản văn hoá phi vật thể được công bố dịp này.
Phần phim thứ 7 của loạt phim truyền hình “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) đã vừa cho ra mắt trailer thứ 2 với sự xuất hiện của những nhân vật quan trọng nhất, như Jon Snow, Daenerys Targaryen, Bran Stark, vua bóng đêm Dạ Đế…
Thoạt tiên, bạn có thể nghĩ đây là một cô sinh viên, nhưng sự thật, người phụ nữ mà bạn đang ngắm nhìn là một nhà thiết kế nội thất 42 tuổi.
Những ngày qua, thông tin nhà báo Lại Văn Sâm chính thức nghỉ hưu từ ngày 1/7 đã làm khá nhiều khán giả truyền hình quan tâm. Mới đây, trong buổi trò chuyện với “Cuộc sống thường ngày”, nhà báo Lại Văn Sâm đã tâm sự nhiều điều về chặng đường dài gắn bó với nghề báo.
Bộ phim “Cha cõng con” của đạo diễn Lương Đình Dũng vừa tiếp tục “thắng đậm” tại các LHP lớn ở Mỹ.
Trong khuôn khổ ngày hội Gia đình Việt Nam năm 2017 sẽ có triển lãm 50 tác phẩm hội hoạ, điêu khắc của nhiều hoạ sĩ về gia đình, về vẻ đẹp của người phụ nữ.
Chương trình “K-Cultural Show - Hai ngôi sao tình yêu” do Nhà hát Trưng Vương (Đà Nẵng) phối hợp với Trung tâm Nghệ thuật Uijeongbu (Hàn Quốc) tổ chức, sẽ diễn ra tại Nhà hát Trưng Vương vào các tối 22, 23 và 24/6 tới. Đây là lần đầu tiên một chương trình nghệ thuật K-pop ra mắt khán giả Đà Nẵng.
Xem phim cũng như thưởng thức một bữa tiệc. Tiệc ngon phải có bạn hiền. Nhưng xem phim hơi khác, xem một mình trong phòng rộng mát điều hòa, tránh xa cái nắng gay gắt ngoài đường càng dễ tập trung mọi giác quan để thưởng thức.
Tài tử Tom Cruise gần như luôn có cảnh chạy hết tốc lực trong các bộ phim mà anh tham gia diễn xuất. Kể từ khi bước chân vào lĩnh vực điện ảnh hồi năm 1981 đến nay, 36 năm đã trôi qua và Tom Cruise vẫn miệt mài chạy trên màn bạc.
Vũ điệu ánh sáng tràn đầy năng lượng và cả sự mê hoặc khiến bạn không thể… ngồi yên.
Nhóm hài bước ra sân khấu rất “thiên nhiên”, chỉ mang trên mình chiếc mũ đầu bếp và mỗi người hai tay, hai chiếc chảo. Sự hài hước của họ nằm ở chính những động tác nhảy múa… khéo léo che đậy.
“Tôi thuộc lứa của các MC “bánh tẻ” như Thảo Vân, Mỹ Vân..., làm nghề đầy mày mò và không được dạy phải làm gì. Tôi từng kinh qua MC các sự kiện quy mô đình đám cho đên MC tiệc, đám cưới, khai trương, động thổ…”, MC Lê Anh chia sẻ.
Hoa hậu Dương Thuỳ Linh, BTV Mùi Khánh Ly, BTV Thuý Hằng đã có những kỷ niệm và những chia sẻ về nghề khá thú vị về nghề báo truyền hình trong dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam.
Những hình vẽ dưới đây trông như thể tạo hình 3D bước ra từ trang giấy, tất cả bí mật nằm ở kỹ thuật vẽ tranh và góc độ đặt tranh của người họa sĩ, giúp tạo nên ảo ảnh thị giác ngoạn mục.
Thời gian vừa qua, có nhiều thông tin cho rằng Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) yêu cầu các cán bộ, công nhân, viên chức… phải mua vé xem nghệ thuật đỉnh cao tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Bộ VHTT& DL đã có những phản hồi chính thức về việc này.
Tác phẩm giải Nhất, giải Nhì và giải cộng đồng Facebook bình trọn cùng gần 20 bức ảnh đẹp nhất cuộc thi ảnh toàn quốc “Những gia đình bình đẳng Việt Nam” ghi lại những khoảnh khắc xúc động, dung dị: người chồng cụt chân giúp vợ công việc đồng áng, người cha cụt tay chăm chút cho con…
Báo chí và truyền thông vẫn luôn là một mảng đề tài có sức nặng trong điện ảnh. Trong lịch sử điện ảnh từ trước tới nay, đã có nhiều bộ phim kinh điển xoay quanh những người làm báo.
Chiều 20/6 tin từ Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế cho hay vừa lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính đối với đơn vị quay phim cảnh “rải tiền” từ trên không trong màn ra mắt sách của tác giả Phạm Tuấn Sơn.
Một cô bé 5 tuổi đang trong những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời do mắc bệnh nan y đã được thực hiện điều ước cuối cùng trước khi qua đời.
Đó là những tâm sự của BTV Thuý Hằng, một trong những người dẫn chương trình có khương mặt khả ái của Thời sự VTV trước đây, nay đã chuyển về VTV9.
Nhiều thông tin cho biết, nhà báo Tạ Bích Loan đã có quyết định chính thức thay thế vị trí Trưởng ban sản xuất các chương trình Giải trí (VTV3) của nhà báo Lại Văn Sâm kể từ 1/7/2017.
Có thể bạn không tin nhưng câu chuyện thời tiết nhiều khi cũng khiến các nhà đài phải “đứng ngồi không yên”.
Cùng một gương mặt quen thuộc liên tiếp xuất hiện trên những chương trình giải trí “na ná” nhau cũng đang là vấn đề khiến giới giải trí Hàn “đau đầu” vì bị mất dần sức hút.
Không chỉ là một nữ diễn viên gạo cội đầy tài năng, NSƯT Thanh Quý thời trẻ còn là một mỹ nhân "khuynh thành" trên màn ảnh.
Ít ai biết rằng nam tài tử Brad Pitt cũng từng theo học khoa báo chí nhưng đã “dứt duyên” với ngành báo khi chỉ còn hai tuần là nhận bằng.
Phía nhà sản xuất phim “Lời nguyền gia tộc” vừa có những phản hồi chính thức về việc Diệp Bảo Ngọc bỏ vai vào phút chót vì cảnh “nóng”.
Theo thông báo từ VTV, ngày 21/6 tới, bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” sẽ tạm hoãn phát sóng tập 31. Lý do khiến bộ phim bị hoãn phát sóng là do trùng lịch với lễ trao giải Báo chí quốc gia lần thứ XI tại Hà Nội được tường thuật trực tiếp trên VTV1.
Bộ phim truyền hình đang gây sốt trên màn ảnh nhỏ Việt Nam - “Người phán xử” - được chuyển thể từ loạt phim truyền hình “Ha-Borer” của Israel. Loạt phim gốc của Israel khi lên sóng cũng từng “làm mưa làm gió” và là đỉnh cao của phim truyền hình Israel.
Chiều 19/6 tại TP Huế, Ban Tổ chức Giải Báo chí tỉnh Thừa Thiên Huế 2017 và Hội Nhà báo tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức Lễ trao giải Báo chí tỉnh Thừa Thiên Huế lần thứ X, năm 2017. PV báo điện tử Dân trí đã được giải Nhì với đề tài “Độc đáo “di sản cảnh quan” trong quần thể Di tích cố đô Huế”.
Đó là trăn trở của nhiều chuyên gia trong lĩnh vực người đẹp - người mẫu khi Cục Nghệ thuật biểu diễn có ý định cho phép các người đẹp được tự do thi nhan sắc.
Cùng điểm lại những sự kiện văn hóa tuần qua với những phát ngôn đáng chú ý nhất.
Hiệp hội Kiến trúc sư thế giới đã công bố danh sách những người thắng cuộc, gồm có 3 Huy chương (Medal) và 11 giải Đặc biệt (Special mention). Đại diện Việt Nam là H&P Architects đã xuất sắc giành giải Đặc biệt với tác phẩm Không gian thân thiện Tre & Đất (BE Friendly Space) ở thể loại Công trình mới.
Qua nhiều nguồn thông tin PV có được, rất nhiều người ở màn “rải tiền” trên khinh khí cầu ở buổi ra mắt sách của tác giả Phạm Tuấn Sơn đã nhặt được rất nhiều tiền, có người nhặt đến gần cả triệu đồng.
Tối 17/6, tại Quảng trường biển Bảo Ninh, TP Đồng Hới, UBND tỉnh Quảng Bình đã tổ chức chương trình nghệ thuật khai mạc Lễ hội “Vương quốc hang động - kỳ vĩ và huyền thoại”. Trong đêm nghệ thuật, Quảng Bình đã đón nhận kỷ lục hang Sơn Đoòng là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới từ Liên minh kỷ lục thế giới và từ Hiệp hội kỷ lục thế giới.
Trong bối cảnh, kịch bản phim thuần Việt đáp ứng được yêu cầu khan hiếm đến mức báo động thì việc Việt hoá kịch bản phim truyền hình được xem như một lối đi cùng đường.
Cha là người sinh thành, nuôi dưỡng, chở che, dạy bảo… Trong những hình dung đẹp đẽ nhất về cha, đề tài về tình phụ tử đã trở thành một mảng đề tài lớn cho điện ảnh.
Việc “rải tiền” trên khinh khí cầu trong buổi ra mắt sách tại Huế của tác giả Phạm Tuấn Sơn ngày hôm qua 16/6, đã tạo nên nhiều luồng ý kiến gây tranh cãi. Ngày hôm nay, 17/6, tác giả màn ra mắt sách “rải tiền” từ khinh khí cầu đã gửi lời xin lỗi tới độc giả.
Họ là những ngôi sao nam nổi tiếng thế giới, là những người cha rất mực yêu con, và là những người đàn ông không ngần ngại bày tỏ suy nghĩ về niềm hạnh phúc được làm cha.
Việc gameshow âm nhạc đưa những giọng hát chưa thật sự xứng đáng lên ngôi quán quân đã tạo nên những sự bất bình, náo loạn… Thực tế này đã và đang khiến thị trường âm nhạc xuất hiện nhiều “thảm hoạ”, lòng tin của khán giả đối với gameshow cũng bị giảm sút.
Sau vụ hỏa hoạn kinh hoàng ở tòa tháp Grenfell (Anh), có một câu chuyện đang được nhắc tới nhiều. Đó là một câu chuyện bi kịch thương tâm, nhưng ở đó, người ta tìm thấy tia sáng của điều tích cực, của những tình cảm đẹp đẽ nhất trong cuộc đời - lòng biết ơn.
Những người trong giới điện ảnh khẳng định nhiều phim “hỏng” ngay từ khâu kịch bản. Đó là lý do phim Việt đang thiếu vắng phim hay.
Một thanh niên tự xưng là ảo thuật gia đang thực hiện tiết mục ảo thuật đường phố (có người đi theo ghi hình) đã lợi dụng quấy rối một số cô gái. Ngay lập tức, kẻ giả danh đã phải lãnh chịu hậu quả.
Những câu chuyện về sự đổi đời của các ngôi sao luôn chứng minh một cách ấn tượng rằng cùng với nỗ lực, kiên trì, tài năng, và vận may, một người có thể làm thay đổi số phận cuộc đời mình so với xuất phát điểm ban đầu.
Việc thể hiện thành công vai “mẹ chồng ghê gớm” trong “Sống chung với mẹ chồng” khiến nhiều người tò mò về những ngày tháng làm dâu của “mẹ chồng” Lan Hương. Trong buổi chia sẻ với Dân trí mới đây, nữ nghệ sỹ đã lần đầu hé lộ về những tháng ngày kỷ niệm ấy.
Bạn có biết sự ra đời của chiếc nắp chai bằng kim loại với viền răng cưa xung quanh là một trong những phát minh góp phần làm thay đổi thế giới?
Những ngày qua, hình ảnh ê-kíp phim “Người phán xử” bắt tay vào quay lại phần kết đã được lan truyền khá mạnh. Nhiều người cho rằng, sau khi bị lộ những tập phần cuối phim, ê-kíp đã bắt tay ngay vào thay đổi phần kết để tạo bất ngờ.
Biến cầu vượt trở thành công viên xanh mát ngay giữa lòng thành phố, trên thế giới không có nhiều công viên ấn tượng như thế.
Khi họ quyết định đi tới hôn nhân thì chỉ 4 tháng trước khi diễn ra lễ cưới, chú rể qua đời bởi một vụ tai nạn giao thông.
Tại triển lãm nghệ thuật IBA (Drsden - Đức), tranh truyện “Sát thát” do họa sĩ Nguyễn Bích 1925-2011) vẽ (103 trang,  in trên giấy dó, bìa in bằng giấy điệp, đóng chỉ bằng tay), đã được BGK quốc tế nhất trí trao huy chương Bạc. Đây là tấm huy chương quốc tế về sách đầu tiên của Việt Nam.
Trong khuôn khổ các chương trình kỉ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm quê hương, tối 14/6, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (Tp Vinh, Nghệ An) đã diễn ra chương trình nghệ thuật tổng hợp “Quê hương vọng mãi lời Người”. Với chất liệu dân ca Ví, Dặm, trường đoạn “Quê hương nghĩa nặng tình sâu” đã để lại nhiều ấn tượng và xúc động cho người xem.
Trong buổi ra mắt 13 cuốn sách của mình ở Nhà hát Lớn Hà Nội, trước những lời khen của các nhạc sĩ lão thành như: nhạc sỹ Phạm Tuyên, nhạc sĩ Văn Ký, nhạc sĩ Hồng Đăng… nhạc sĩ Thuỵ Kha đã bật khóc.
Các cô gái có chiều cao từ 1m6 trở lên, dù đã qua chỉnh sửa nhan sắc vẫn được quyền tham dự cuộc thi Nữ hoàng Trang sức 2017 diễn ra vào tháng 12 năm nay.
Nữ vũ công không chỉ uốn dẻo đi qua những thanh ngang đặt rất thấp trên mặt sàn, mà còn uốn ngửa đi qua gầm xe tải ngoạn mục.
Thông tin nhà báo Lại Văn Sâm, người dẫn chương trình kỳ cựu của VTV nghỉ hưu khiến khá nhiều người tiếc nuối. Và điều mà người quan tâm là sau khi nhà báo Lại Văn Sâm nghỉ hưu, ai sẽ là người thay anh dẫn chương trình “Ai là triệu phú”?
Chiều 14/6 tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo giới thiệu bộ phim “Giao mùa” sẽ phát sóng trên VTV1 bắt đầu từ 19/6. Trong phim, “mẹ chồng” Lan Hương vào vai bà Nga - một người vì ám ảnh với một tình yêu sâu đậm trong quá khứ nên cuối cùng đã theo nương cửa Phật.
Mỗi người đều có bí mật, nhưng cụ thể, là bao nhiêu bí mật?
Chiều tối ngày 14/6, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã có chuyến thăm và dâng hương Bà Chúa Tam Tang tại làng lụa Hội An (TP Hội An) nhân sự kiện Festival Tơ lụa - thổ cẩm Việt Nam - Châu Á 2017.
Trong phiên chất vấn và trả lời chất vấn sáng nay (14/6), Bộ trưởng Bộ VHTT&DL tiếp tục nhận được nhiều chất vấn gai góc liên quan đến cấp phép ca khúc, giải pháp hạn chế xuống cấp đạo đức – văn hoá ứng xử…
Tình trạng ăn mặc, nhảy múa phản cảm trước mặt trẻ em tại công viên Đầm Sen; trẻ em bị các gameshow khai thác đời tư để câu khách, bị thương mại hóa; những bất cập liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em… được đại biểu đưa ra chất vấn Bộ trưởng VH,TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện.
Nữ diễn viên được mệnh danh là “người đẹp không tuổi của Hollywood” - Demi Moore (54 tuổi) - mới đây đã vừa tiết lộ một bí mật rằng cô đã bị rụng hai chiếc răng cửa vì quá căng thẳng.
Được mệnh danh là ngôi chùa "đẹp thứ nhì trời Nam" nhưng hiện nay chùa Bích Động (Ninh Bình) đang bị xâm phạm nghiêm trọng; nhiều nơi trong chốn linh thiêng bị du khách vẽ bậy, viết chi chít.
Đại biểu Quảng Ninh có nhắc lại câu hỏi đã đặt ra với Bộ trưởng tiền nhiệm Hoàng Tuấn Anh về vấn đề phát triển du lịch, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện khẳng định “trong những năm tới nếu chúng ta vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng 20 - 25% mà ngành du lịch của Thái Lan tăng 7% như hiện nay, thì khoảng 15 năm nữa chúng ta sẽ “gặp nhau” với Thái Lan”.
Đó là ý kiến của các chuyên gia, nhà quản lý tại buổi “Hội thảo quốc tế bảo tồn và phát huy giá trị các đô thị di sản” được tổ chức tại Hội An ngày 14/6; hội thảo được tổ chức nhân dịp Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI 2017 đang diễn ra.
Các nhân vật trong loạt phim truyền hình đình đám “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) đã thay đổi như thế nào kể từ phần 1 lên sóng hồi năm 2011?
Huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long vốn nổi tiếng với những thế võ đầy tính thẩm mỹ trên màn bạc và cả khả năng thực chiến trên sàn tập.
Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thanh Tú, Đào Thị Hà - top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016, Á quân Next Top Trà My, Mister lịch lãm Vũ Duy Hưng,… có những màn trình diễn tự tin, đẹp mắt, tôn vinh vẻ đẹp của những chất liệu truyền thống Việt Nam.
Nhà văn Nguyễn Quang Thiều - Giám đốc kiêm Tổng biên tập Nhà xuất bản Hội Nhà văn vừa có quyết định “Thu hồi và hủy tập thơ “Thành phố dịu dàng” xuất bản năm 2015”.
“Nếu Đà Nẵng thống nhất với Hiệp hội rằng giữ nguyên trạng, Chính phủ cũng hoan nghênh, cao hơn nữa, Đà Nẵng và Hiệp hội xin rút Sơn Trà khỏi các khu du lịch quốc gia, Chính phủ cũng đồng ý”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói về quy hoạch bán đảo Sơn Trà.
Trong phiên trả lời chất vấn chiều 13/6, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện đã nhận được nhiều câu hỏi liên quan đến việc cập nhật hơn 300 ca khúc của Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD), việc thu phí tác quyền ở quán cà phê gây bức xúc trong dư luận.
Phát biểu trước khi nhận câu hỏi của các đại biểu, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện xin nhận trách nhiệm về sự việc vừa qua ở Cục Nghệ thuật biểu diễn và Tổng cục Du lịch.
Tối qua, trong một sự kiện tại Lào Cai, "Phan Hải" của “Người phán xử” xuất hiện đầy lịch lãm bên Á hậu Tú Anh. Nam diễn viên, đạo diễn Việt Anh chia sẻ, hiện tại bên cạnh các dự án nghệ thuật, anh đang muốn định hướng sang hình ảnh doanh nhân.
Trong khuôn khổ chương trình Festival Tơ lụa - thổ cẩm Việt Nam - Châu Á năm 2017, tối 12/6 tại Khổng Tử Miếu (TP Hội An, Quảng Nam), chương trình trình diễn thời trang với chủ đề “Đêm lụa Phương Đông” do NTK nổi tiếng Minh Hạnh và 15 nhà thiết kế trẻ thực hiện.
Vụ mặc bikini nhảy múa phản cảm ở công viên Đầm Sen bị phạt mức cao nhất 45 triệu đồng. Trước đó, một số nhà hàng, siêu thị tại Hà Nội cũng từng bị phạt 40 triệu đồng vì để nhân viên mặc bikini bưng đồ ăn, tiếp thị sản phẩm….
Thông tin Nhà báo Lại Văn Sâm – một người dẫn chương trình kỳ cựu của VTV vừa chính thức nghỉ hưu từ ngày 12/6 đã gây ra nhiều tiếc nuối đối với khán giả. Cùng ngắm lại những khoảnh khắc của nhà báo Lại Văn Sâm qua những chương trình truyền hình.
NSND Lan Hương cùng chồng là NSƯT Đỗ Kỷ vừa có bộ ảnh tuyệt đẹp kể lại câu chuyện hạnh phúc trong 39 năm chung sống.
UBND thành phố Hà Nội đã ban hành các Quyết định về việc xếp hạng thêm 3 di tích lịch sử trên địa bàn.
Những bức vẽ dưới đây được thực hiện chỉ với giấy trắng và bút mực nhưng tạo ra được những hiệu ứng 3D phi thường, khiến hình vẽ nằm gọn trên trang giấy nhưng trông như thể sự vật đang từ trang giấy bước vào đời thực.
Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM đã đưa ra quyết định xử phạt Công viên nước Đầm Sen 45 triệu đồng vì đã có tiết mục nhảy múa phản cảm trước khán giả thiếu nhi gây phản ứng mạnh mẽ từ dư luận.
Lễ khai mạc Festival Văn hóa tơ lụa - thổ cẩm Việt Nam - Châu Á 2017 đã diễn ra vào sáng 12/6 tại làng lụa Hội An. Tại đây, các nghệ nhân ở các làng lụa trong nước đã biểu diễn cho du khách xem kỹ thuật để tạo ra một tấm lụa.
Nhân viên nam cởi trần bán hàng khoe cơ bắp; vũ công nữ mặc bikini nhảy múa phản cảm ở công viên nước. Đó là hai câu chuyện gây bức xúc dư luận tuần qua.
Chuyện thù lao (cát sê) trả cho các diễn viên đóng phim truyền hình đến nay vẫn là một bài toán có nhiều đáp số. Dù đã có nhiều thay đổi so với 5 năm về trước nhưng đến nay nhiều diễn viên vẫn phải chua chát thừa nhận: “Thù lao đóng phim không đủ nuôi mình”.
Tại Festival Văn hóa tơ lụa - thổ cẩm Việt Nam - Châu Á 2017 diễn ra tại Hội An sáng 12/6; trao đổi với PV Dân trí, nhà thiết kế (NTK) Minh Hạnh chia sẻ, lụa Việt đã bắt đầu khẳng định thương hiệu và người Việt đã dùng lụa nhiều hơn.
Chiếc nhẫn được Picasso tự tay thực hiện để xoa dịu cơn giận của người tình.
Lễ hội Ném Thượng (Bắc Ninh) không còn tổ chức chém lợn giữa sân đình; lễ hội Cầu Trâu (Phú Thọ) không còn nghi thức đập đầu trâu; lễ hội Đông Cuông (Yên Bái) bỏ tục treo cổ trâu… Đó là những thông tin được Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện cập nhật.
Vừa qua tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo “Giá trị lịch sử - văn hóa của di tích đền ông Hoàng Mười, huyện Hưng Nguyên, tỉnh Nghệ An”.
Nhà Triển lãm Việt Nam tại EXPO 2017 Astana với chủ đề “Kết nối Truyền thống và Hiện đại - Năng lượng tương lai Việt Nam” vừa khai mạc tại Thủ đô Astana, Kazakhstan sẽ hướng đến mục tiêu cùng hợp tác, phát triển vì một tương lai bền vững và tốt đẹp hơn.
Những người mẫu từng xuất hiện trên trang bìa tạp chí dành cho nam giới - Playboy - đã được mời xuất hiện trở lại trong loạt hình ảnh “ngày ấy - bây giờ” với mục đích tôn vinh vẻ đẹp của phụ nữ ở mọi lứa tuổi.
Sáng 12/6, tại làng lụa Hội An (TP Hội An, Quảng Nam), Festival Văn hóa tơ lụa - thổ cẩm Việt Nam - Châu Á 2017 đã khai mạc với sự tham dự của 7 nước Châu Á và 12 làng nghề tơ lụa, thổ cẩm Việt Nam. Đây là một trong những hoạt động trong khuôn khổ Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI 2017.
Triển lãm tranh "Hương Sắc Việt Nam" do Văn Dương Thành diễn ra tại bảo tàng quốc gia “Village Museum”, Bucharest, Romania - 8/6-2/7/2017. 40 bức tranh với nhiều khổ lớn nhỏ trưng bày tại phòng triển lãm của bảo tàng được họa sĩ Văn Dương Thành vẽ trong 5 năm qua.
Bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” dù sắp đi đến hồi kết nhưng vẫn không ngớt tạo nên những tranh luận gay gắt trên các diễn đàn, mạng xã hội. Trong những lời tranh luận, nhiều khán giả nhắc đến bộ phim “Mẹ chồng tôi” từng lấy đi nhiều nước mắt của khán giả 23 năm về trước.
“Khu phố ổ chuột” này có thể được hiểu theo đúng nghĩa đen, đó là một khu nhà xinh xắn, được thực hiện cầu kỳ, tinh xảo tới từng chi tiết, để phục vụ cho những chú chuột hamster - chủ nhân của khu phố.
“Nhà hàng mang nhầm món” chuyên tuyển dụng nhân viên là những cụ già bị chứng mất trí nhớ. Thực khách cứ việc gọi món, nhưng việc họ được phục vụ món gì lại là một… ẩn số.
“Rất nhiều tác phẩm tồn tại trong rất nhiều năm mà vẫn giữ nguyên giá trị. Không chỉ ở Việt Nam mà cả thế giới cũng như vậy. Thành ra chuyện bây giờ đặt ra lệ “mỗi năm phải cấp giấy phép một lần - một lần”, tôi cảm thấy nó “hạ thấp tác phẩm” dữ lắm”, NSƯT Kim Xuân cho biết.
Trong khuôn khổ Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2017 (10-13/6), đã diễn ra triển lãm ảnh nghệ thuật: “Quê hương - con người vùng duyên hải Nam Trung Bộ và Tây Nguyên”.
120 phút chương trình nghệ thuật “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” đã mang đến không gian trang trọng, ấm cúng, gần gũi, lay động lòng người, sâu lắng; Từ đó khơi dậy tình yêu quê hương, đất nước và hướng về nguồn cội trong mỗi người dân Nghệ An nói riêng và người dân Việt Nam nói chung.
Tối 10/6, tại Di sản văn hóa Mỹ Sơn (huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) đã trình diễn nghệ thuật “Đêm huyền thoại Apsara”. Đây là một trong những chương trình nằm trong chuỗi các hoạt động Festival Di sản Quảng Nam 2017.
Tối 10/6, Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2017 với chủ đề: “Mở rộng vòng tay bè bạn”, đã chính thức khai mạc tại Quảng trường 2 tháng 4 TP Nha Trang với nhiều tiết mục nghệ thuật đặc sắc, cùng sự góp mặt biểu diễn của các đoàn nghệ thuật bè bạn quốc tế.
Tối ngày 10/6, tại Nhà hát Hội An (Quảng Nam); hội thi hợp xướng quốc tế Hội An lần thứ V năm 2017 đã chính thức bế mạc, trao giải sau 4 ngày tranh tài, trình diễn.
Trong “Người phán xử”, Bảo Ngậu (Bảo Anh đảm vai) được xây dựng với vẻ ngoài điển trai, nụ cười bí hiểm và một thân phận khá mập mờ. Điều này khiến nhiều khán giả tò mò tột độ về nhân vật này.
Câu chuyện về một chú chó trung thành 3 năm đứng đầu ngõ đợi chủ quay về đã khiến người dân Hàn Quốc cảm động.
Luật sư Trần Đình Triển cho rằng hành vi thuê “trai đẹp” cởi trần bưng bê đồ ăn, gội đầu, sấy tóc… là xâm phạm thuần phong mỹ tục, là hình thức quảng cáo trái pháp luật, có thể bị xử phạt.
Không gian sống dù chật hẹp, vẫn có thể mang một diện mạo sáng tạo, tinh tế, và đẳng cấp.
Một nghệ sĩ xiếc trẻ tuổi người Hungary vừa gây sửng sốt với những kỹ năng trình diễn nhào lộn, thăng bằng gây kinh ngạc bên hai chú voi.
Triển lãm Ảnh và Phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam  2017 sẽ giới thiệu tới người xem hàng trăm tác phẩm ảnh và hàng chục phim phóng sự - tài liệu đạt giải và vào vòng chung khảo của Liên hoan Quốc tế Ảnh và Phim Phóng sự - Tài liệu về Đất nước con người năm 2010.
Liên quan đến vật thể hình khối được phát hiện dưới lòng sông Chu, đoạn qua xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân (Thanh Hóa), Viện khảo cổ học Việt Nam đã có kết quả nhận định gửi ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa.
Những tập cuối của phim “Sống chung với mẹ chồng” có nội dung khá trùng khớp với kịch bản từng bị lộ hồi tháng 4. Điều này khiến sự bất ngờ của phim ít nhiều bị giảm bớt.
Ông Vương Duy Biên, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL cho biết đã nhắc nhở, yêu cầu Sở VH,TT TPHCM xử lý rốt ráo vụ vũ công nhảy múa khêu gợi, phản cảm tại công viên Đầm Sen gây phản ứng trong dư luận.
Khi kỳ nghỉ hè đã tới, sự bịn rịn chia tay không chỉ thấy ở bạn bè, thầy cô, trường lớp; có những nỗi buồn dịu dàng cảm động của tình phụ tử đã gây sốt trên mạng xã hội những ngày qua.
Trong tuần này, nữ ca sĩ người Mỹ Jessica Simpson đã bị cư dân mạng chỉ trích vì đăng ảnh của cô con gái Maxwell (5 tuổi) trong bộ bikini. Một bộ phận cộng đồng mạng cho rằng những bức ảnh này “không phù hợp” để đăng tải trên mạng xã hội.
Trước sự việc các cửa hàng ăn uống, tiệm tóc đua nhau… thuê các thanh niên có ngoại hình tốt, cơ bụng sáu múi cởi trần để bán hàng, gội đầu sấy tóc, Tiến sỹ Mỹ học Thế Hùng cho rằng đó là “biểu hiện của trình độ thẩm mỹ thấp”.
Sáng 9/6, tại Bảo tàng Mỹ Sơn (khu Di sản văn hóa Mỹ Sơn, xã Duy Phú, Duy Xuyên, Quảng Nam) đã diễn ra lễ khai mạc trưng bày “Chuỗi văn hóa tháp Chăm các tỉnh miền Trung”. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động Festival Di sản Quảng Nam lần VI 2017.
Nữ diễn viên trẻ Thuỳ Dương (vai người yêu của Lê Thành) và Thuý An (người mới của Phan Hải) cùng xuất hiện trong vở kịch “Đứa con tội phạm”. Trong vở kịch này, hai người đẹp đối mặt với nhau khi một là người yêu của nạn nhân, một là người yêu của người gây nạn.
Hơn 300 bức ảnh tư liệu, cùng những hiện vật về Bác, buổi triển lãm giới thiệu đến người xem những tư liệu quý về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặc biệt là hình ảnh lần về thăm Hà Tĩnh của Người.
Đóng đinh vào gỗ bằng tay và đầu, để một người đứng lên lưỡi xẻng đặt ngay trên cổ… Tiết mục thử thách giới hạn chịu đựng của cơ thể khiến nhiều người xem phải bịt mắt vì sợ. Lưu ý: Tiết mục nguy hiểm, khán giả không làm theo!
NSƯT Trần Đức vai ông Phương trong “Sống chung với mẹ chồng” từng phải “đóng đinh” với nhiều vai phản diện trong phim truyền hình. Tới mức ông phải thốt lên: “Thèm được đóng vai lương thiện mà cũng không cho”.
Trong một số bức vẽ thần Vệ Nữ, nàng được khắc họa với ngón chân trỏ dài hơn ngón chân cái. Thực tế, trong cuộc sống đời thường, đôi khi chúng ta cũng bắt gặp những người có bàn chân lạ như vậy.
“Các bậc phụ huynh đừng nên để gameshow lấy hết ngày hè của con trẻ”, đó là lời khuyên của các chuyên gia trước cơn “cuồng phong” mang tên “mùa gameshow”.
Đó là một trong những dự kiến mà ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL sẽ đề xuất để tạo điều kiện cho những người đẹp tự do có cơ hội “chinh chiến” tại các đấu trường nhan sắc khi điều hành Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD).
Những ngày qua, tại làng truyền thống Cơtu huyện miền núi Tây Giang (Quảng Nam), đã diễn ra các hoạt động văn hóa phục dựng lại nghi thức dựng cây nêu của đồng bào Cơtu.
Trong giới sao quốc tế, cuộc hôn nhân bền chặt suốt 21 năm của nam diễn viên “Người Sói” Hugh Jackman khiến người ta phải ngưỡng mộ.
Bộ ảnh chụp BST “Giấc mơ” của đã thay lời phản pháo của hai chị em diễn viên Mai Thu Huyền với những bức hình phản cảm thiếu nữ bên hồ sen: Không phải cứ “khoác áo nghệ thuật” thì được coi là nghệ thuật.
Trước việc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) tiến hành thu tiền tác quyền âm nhạc ở quán cà phê đang gây ra nhiều phản ứng trái chiều, ông Vương Duy Biên – Thứ trưởng Bộ VHTT&DL đã bày tỏ nhiều trăn trở xung quanh sự việc này.
Hạnh phúc giản đơn thực ra đã sẵn sàng trong mỗi người mà chúng ta chưa từng hoặc quên kích hoạt nó mà thôi.
Bà Lệ Xuân của phim “Ông cố vấn” vừa tái xuất màn ảnh với vai bà Sang trong phim “Những người nhiều chuyện”. Đây cũng là lần đầu tiên nghệ sỹ Minh Hoà lên tiếng về tin đồn hôn nhân tan vỡ lan truyền bấy lâu trong giới nghệ sỹ.
Nữ diễn viên chính của loạt phim truyền hình ăn khách “Trò chơi vương quyền” - Emilia Clarke (vai “Mẹ Rồng” Daenerys Targaryen) - mới đây đã lên tiếng tranh luận về cảnh nóng của chính cô trong loạt phim đình đám.
Nằm trong chuỗi các hoạt động Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI 2017, hội thi hợp xướng quốc tế lần thứ 5 tại Việt Nam và lần thứ 4 tại Hội An đã khai mạc vào tối ngày 7/6. Hơn 1.000 nghệ sỹ thuộc 32 đoàn đến từ 10 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới đã hội tụ về Hội An để tranh tài.
“BTC đã họp rút kinh nghiệm và nhận thấy chương trình “Vũ điệu với nước” không phù hợp diễn ra tại Công viên nên đã đưa ra khỏi hoạt động phục vụ Hè. Bên cạnh đó, Công viên nước đăng tải Thư xin lỗi gửi đến quý phụ huynh, cũng như du khách đã và đang ủng hộ công viên trong thời gian qua”, thông tin trong văn bản giải trình của Công viên nước Đầm Sen gửi đến Thanh tra Sở VHTT.
Ngày 6/6/2017, Trung tâm Nghệ thuật Đương đại Vincom (VCCA) đã chính thức khai trương tại Hà Nội, với sứ mệnh hỗ trợ, kết nối và lan tỏa nghệ thuật tới đông đảo công chúng.Đây là trung tâm nghệ thuật phi lợi nhuận quy mô lớn, do Tập đoàn Vingroup phát triển và tài trợ toàn phần.
Mới đây, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts đã mời đạo diễn Gareth Edwards thăm vịnh Hạ Long bằng phi cơ để giới thiệu về cảnh đẹp Việt Nam. Gareth Edwards là đạo diễn người Anh nổi  tiếng với các bom tấn như: Gozilla (2014), Star War: Rogue One (2016).
Trong khuôn khổ các hoạt động hưởng ứng tuần văn hóa Festival Di sản Quảng Nam lần VI 2017, sáng ngày 6/6, Cục Văn thư và Lưu trữ nhà nước phối hợp với Trung tâm Quản lý Bảo tồn Di sản văn hóa Hội An tổ chức triển lãm tư liệu quốc tế Châu bản và Mộc bản triều Nguyễn.
Từ ngày 4 đến 6/6, ngư dân thị trấn Mỹ Long (huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh) long trọng tổ chức Lễ hội Cúng biển lần thứ 98 (hay còn gọi là Lễ hội nghinh Ông) thu hút hàng chục ngàn người từ khắp nơi để về tham gia lễ hội, vui chơi giải trí.
Tài tử đào hoa của Hollywood - George Clooney và vợ - nữ luật sư tài sắc Amal Clooney đã vừa chào đón cặp song sinh - một trai một gái. Nam tài tử đã được trải nghiệm cảm giác lần đầu làm cha ở tuổi 56.
Ảo thuật gia gốc Á Will Tsai vừa gây kinh ngạc với một màn ảo thuật hiếm thấy, thuộc một thể loại chưa từng được trình diễn trước đây trên sân khấu của “America's Got Talent”.
Với vai trò Đại sứ, vừa qua Hoa hậu Biển 2016  Thùy Trang tham dự “Lớp học môi trường”, đạp xe tuyên truyền về môi trường… thu hút nhiều sự chú ý.
Đại diện công viên nước Đầm Sen cho biết, các vũ công nữ mặc bikini trình diễn tại công viên nước là chương trình thử nghiệm đầu tiên trong dịp hè. Với sự phản ánh của nhiều khán giả hiện tại công viên nước đã tạm ngưng và sẽ thay thế chương trình khác phù hợp hơn cho mọi đối tượng.
Màn ảnh Việt từng xây dựng khá nhiều nhân vật “ông trùm” khét tiếng. Tuy nhiên, có 3 nhân vật “ông trùm” đình đám, làm khuấy đảo màn ảnh, để lại nhiều dấu ấn trong lòng khán giả.
Liên quan đến những ồn ào xoay quanh Công văn yêu cầu xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng và văn bản thu hồi Công văn này, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã có những chia sẻ cụ thể.
Dưới đây là những bức vẽ ấn tượng về biến đổi khí hậu. Những bức vẽ không hề khô cứng mà chứa đựng cảm xúc sâu lắng, khiến người xem phải nhìn ngắm và suy ngẫm hồi lâu.
Nghệ sỹ Quang Thắng cho rằng, nếu anh sống vì tiền thì khi ngã đã không có ai đỡ, khi ốm không có ai thăm. Việc làm nghệ thuật của anh là vì lòng đam mê, vì được sống với đồng nghiệp.
Ông Huỳnh Tấn Vinh khẳng định "dù có bị trói tay, bịt miệng" vẫn tiếp tục đấu tranh để bảo vệ báu vật Sơn Trà cho con cái chúng ta.
Bộ ảnh khắc họa những con người với điều kiện kinh tế, học vấn, nghề nghiệp… khác nhau, nhưng chỉ cần xem các bức ảnh chụp rác thải của họ trong vòng một tuần, người xem sẽ có thể tự mình đoán ra được phần nào về con người nhân vật.
Anh có thể kể cho chúng tôi một thực khách nào nổi tiếng đã ghé tới nhà hàng 227 năm tuổi của anh không, đầu bếp Otani Shinichiro?
Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Huỳnh Vĩnh Ái - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL cho biết, ông xin gửi lời xin lỗi công khai tới Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng, cá nhân ông Huỳnh Tấn Vinh và cả độc giả báo chí trước những sự cố đáng tiếc vừa qua.
Hôm nay là ngày Môi trường Thế giới (5/6), hãy cùng chia sẻ câu chuyện về hai con người tuyệt vời đã dành ra 26 năm để hồi sinh một cánh rừng…
Chỉ còn chưa đầy 10 tập nữa là phim truyền hình “Sống chung với mẹ chồng” sẽ kết thúc. Càng về cuối, bộ phim càng khiến khán giả ngán ngẩm bởi những tình tiết thiếu tình người giữa mẹ chồng – nàng dâu.
100 người vô gia cư đã được mời tới dự một bữa tiệc sang trọng tại khách sạn năm sao nổi tiếng.
Trong thời buổi của gameshow thống trị nền công nghiệp giải trí, của mạng xã hội bùng nổ trong đời sống, trẻ nhỏ phải chịu những tác động… không nhỏ. Trong tháng của thiếu nhi, câu chuyện về bảo vệ quyền của trẻ trở thành đề tài nóng.
Bộ VHTT&DL vừa ra văn bản thu hồi lại văn bản do ông Huỳnh Vĩnh Ái - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL ký ngày 2/6 yêu cầu Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng có biện pháp xử lý ông Huỳnh Tấn Vinh về những phát ngôn thiếu chính xác tại buổi toạ đàm ngày 30/5.
Ngày 2/6, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã ký văn bản gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng liên quan đến phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội du lịch thành phố Đà Nẵng tại một buổi tọa đàm.
Một nhiếp ảnh gia mắc chứng mất ngủ trầm trọng đã tận dụng bệnh tình của mình để tạo nên một bộ ảnh gây ám ảnh, ghi lại quang cảnh thành phố vắng lặng không bóng người trong bóng đêm huyền ảo… Những góc hình “ma quái” như trong phim kinh dị.
Vẻ đẹp của thế giới tự nhiên xung quanh chúng ta có muôn vàn sắc màu tuyệt đẹp, chỉ cần chúng ta chịu khó dừng lại và quan sát, sẽ nhìn thấy rất nhiều điều đẹp đẽ đáng để trân trọng.
Những loạt phim ăn khách của truyền hình Hàn Quốc thời gian gần đây như “Yêu tinh”, “Mây họa ánh trăng”, hay “Hậu duệ mặt trời” đã chứng kiến sự say mê theo dõi của khán giả ở nhiều quốc gia Châu Á.
Những sự ngụy trang kỳ diệu của các loài sinh vật trong thế giới tự nhiên sẽ khiến bạn phải kinh ngạc, miễn là bạn đủ tinh mắt để phát hiện ra sự tồn tại của chúng trong những bức ảnh dưới đây…
Có lẽ, chưa khi nào “cái tôi” của những người được gọi là “người của công chúng” lại tạo nên cơn sóng dư luận nhiều như hiện giờ với những phát ngôn “cá tính” không phân biệt ngôi thứ. Họ sẵn sàng dùng lời lẽ không đẹp để hạ bệ nhau, giành lấy phần thắng, ít nhất trong cái họ tự gọi là “sự tự trọng” của một ngôi sao.
Nhiều phụ nữ vốn đã quen với những sự khó chịu, bất tiện khi đi giày cao gót, nhưng nam giới sẽ xoay xở thế nào khi bị đặt vào tình huống dở khóc dở cười này?
Cuộc sống hiện đại hôm nay có còn chỗ cho những câu chuyện cổ tích diễn ra? Những tình huống xảy đến trong những truyện cổ tích nổi tiếng sẽ bất ngờ đổi hướng như thế nào nếu có sự can thiệp của thực tế đời sống hiện đại?
Trong buổi hội ngộ tối 2/6, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts và Trương Ngọc Ánh không ngại thể hiện sự thân thiết, quý mến nhau trước đám đông. Thậm chí đạo diễn phim “Kong” còn dành cho Trương Ngọc Ánh một cái ôm đầy tình cảm.
Nếu bạn đang bị phân tâm, xao nhãng, thì tại thời điểm đó, rất khó để bạn có thể cảm nhận được cái Đẹp hiện diện xung quanh mình, cho dù có được đặt trước những tác phẩm nghệ thuật.
Ngày 31/5 vừa qua, Bộ VHTT&DL đã công bố quyết định bổ nhiệm NSƯT Chí Trung làm Quyền Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, thay cho ông Trương Nhuận về hưu theo chế độ. Trong ngày đầu tiên ở cương vị mới, nghệ sỹ Chí Trung đã chia sẻ khá nhiều điều tâm huyết.
Nhiếp ảnh gia Tô Thanh Tân, diễn viên Việt Anh và nhà văn Trang Hạ đã có những ý kiến khác nhau xoay quanh luật quy định việc người lớn tự ý đăng ảnh con trẻ lên mạng xã bị coi là phạm luật.
Cô bé 3 tuổi này hiện tại đang gây sốt trên mạng xã hội khi hóa thân hoàn hảo thành những ngôi sao nữ nổi tiếng và vẫn giữ được vẻ dễ thương, đáng yêu của mình.
Cha mẹ có xâm phạm quyền riêng tư của con khi đăng ảnh con lên mạng xã hội? Đây là một câu hỏi đang “nóng” trong bối cảnh xã hội hiện đại ở tất cả các quốc gia.
Ngày 1/6, thông tin từ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị này vừa phát hiện, sưu tầm được 83 hiện vật cổ quý hiếm.
Theo tư liệu từ Công ty TNHH MTV Hãng phim hoạt hình Việt Nam thì bộ phim đầu tiên của ngành hoạt hình Việt Nam là một xuất phẩm thuộc thể loại đồ họa với nhan đề “Đáng đời thằng Cáo”. Phim được thực hiện trong vài tháng cuối năm 1959, có độ dài 300m.
Liên hoan phim tài liệu châu Âu - Việt Nam lần thứ 8 sẽ diễn ra tại Hà Nội và TP. HCM từ ngày 9 đến 18/6. Sự kiện này nằm trong khuôn khổ các chương trình hoạt động của EUNIC – Hiệp hội các Viện Văn hóa và các Đại sứ quán châu Âu.
Với những phát hiện mới mẻ và độc đáo tại di chỉ khảo cổ học vườn đình Khuê Bắc (Đà Nẵng), các nhà khảo cổ học đã đề nghị xếp hạng di tích cấp thành phố, tiếp tới lập hồ sơ đề nghị xếp hạng cấp quốc gia cho di chỉ này.
Trong ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Vietnam Airlines đã tổ chức 2 chuyến bay cùng “tiếp viên hàng không” nhí mang số hiệu VN236 và VN257 hành trình giữa Hà Nội và TPHCM. Chuyến bay là món quà ý nghĩa, thú vị dành tặng các em thiếu nhi trên cả nước và các hành khách nhí của Hãng.
Sau những sự việc xảy ra gần đây liên quan đến Cục Nghệ thuật biểu diễn, với tư cách là người đứng đầu ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã nhận trách nhiệm và mong nhận được sự chia sẻ và cảm thông của nhân dân. Nhiều nghệ sĩ đã đánh giá cao động thái này của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện.
Tập 6 của chương trình “Hát mãi ước mơ” phát sóng tối 31/5 tiếp tục gây xúc động với những câu chuyện thấm đẫm tình người. Trong tập này, thí sinh Nguyễn Thị Mẫn bị khiếm thị, phải ngồi trên xe lăn vì chỉ còn một chân… đã gây nhiều xúc động cho giám khảo lẫn người xem.
Đó là điều mà nhiều chuyên gia và bậc phụ huynh trăn trở khi gần đây có quá nhiều gameshow để cho con trẻ bật khóc trên sân khấu hoặc lạm dụng con trẻ dưới nhiều hình thức.
Dưới đây là những góc ảnh đẹp “thần tiên” hiếm thấy về tuổi thơ với nhiều góc ảnh lạ lẫm, đối lập với bối cảnh đời sống hiện đại hôm nay của nhiều em nhỏ.
"Những sự việc xảy ra gần đây liên quan đến Cục Nghệ thuật biểu diễn, cho dù với bất cứ nguyên nhân và lí do gì cũng thực sự đau xót và đáng tiếc. Đây là bài học sâu sắc đối với công tác quản lý nhà nước của Ngành, cũng như năng lực chuyên môn, nghiệp vụ và phương pháp điều hành của công chức thực thi công vụ".
Bộ VHTT&DL vừa trao quyết định Quyền Giám đốc Nhà hát Tuổi Trẻ cho NSƯT Chí Trung, thay Giám đốc cũ Trương Nhuận đến tuổi hưu. NSƯT Chí Trung sẽ điều hành Nhà hát Tuổi trẻ nhiệm kỳ 2017 - 2022.
Trên màn bạc, người đẹp tóc vàng Molly Peters được biết tới là kiều nữ đầu tiên của Bond phô diễn hình thể nóng bỏng một cách táo bạo.
Đoạn video clip gây sốc dưới đây ghi lại vụ việc một con gấu khi đang tham gia biểu diễn xiếc đã bất ngờ nhảy chồm vào đám đông khán giả trong sự bất lực của người huấn luyện.
Ngoài đời thực, Phan Quân (NSND Hoàng Dũng) không chỉ là thầy giáo dạy Phan Hải (Việt Anh), Lê Thành (Hồng Đăng), Bảo Ngậu (Bảo Anh) mà còn được các diễn viên trẻ xem như người bố, người truyền lửa.
Đoạn clip hiện đang gây sốt dưới đây đã biến những việc làm ngẫu nhiên trong đời sống thường nhật trở thành một bộ môn nghệ thuật khó tin. Hãy cùng theo dõi…
Sau một thời gian làm việc tỉ mỉ và tích cực, đến ngày 30/5, các chuyên gia Ấn Độ và Việt Nam đã hoàn thành công việc khai quật đoạn đường cổ chìm trong lòng đất ở Thánh địa Mỹ Sơn, phục dựng đoạn đầu của tuyến đường cổ này và gia cố chống đổ ngã cho tháp K.
Nhân đánh dấu chặng đường 50 năm hình thành - phát triển của ASEAN và dịp kỷ niệm ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6, Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp cùng Bộ VHTT&DL tổ chức ngày hội Thiếu nhi Quốc tế mang tên “ASEAN+ Children Festival 2017” - Liên hoan thiếu nhi ASEAN+. Chương trình kéo dài từ ngày 29/5 - 4/6/2017.
Bộ VHTT&DL vừa có quyết định phân công ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ VHTT&DL kiêm nhiệm vị trí Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn từ ngày 1/6, ông Biên đã có những chia sẻ với báo Dân trí về công việc mới này.
Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn sẽ làm việc tại văn phòng Bộ VH,TT&DL trong thời gian 6 tháng (tính từ ngày 1/6) để thực hiện yêu cầu nhiệm vụ của Bộ và chờ bố trí, sắp xếp công tác khác.
“Tôi sẵn sàng đánh đổi bất cứ thứ gì để có được mẹ ở bên trong thời điểm này. Tôi cần mẹ lắm. Tôi trò chuyện với mẹ rất thường xuyên trong tâm trí mình và cố gắng nghĩ xem mẹ sẽ nói gì với tôi và chỉ dẫn cho tôi như thế nào”.
Sau thành công lớn của cuốn tiểu thuyết đầu tay “To Kill A Mockingbird” (Giết con chim nhại), nữ nhà văn Harper Lee không cho ra mắt thêm cuốn tiểu thuyết nào nữa. Dù vậy, bà vẫn âm thầm viết lách, chỉ có điều không công bố các tác phẩm của mình.
Đạo diễn Long Kan chính là chủ nhân ý tưởng đưa các người đẹp Việt xuất hiện trong tà áo dài trước cầu Tháp - Luân Đôn vào năm 2015 và mới đây là "biến" sân vườn Đại sứ quán Pháp thành khu vườn màu nhiệm trong show diễn thời trang đậm chất Pháp giữa lòng Hà Nội (De Hanoi à Paris - NTK Hoàng Hải).
“Nghe có vẻ hơi buồn cười, nhưng tôi đã từng cảm thấy mình như một nữ siêu anh hùng khi sinh nở. Khi một phụ nữ sinh con, cô ấy sẽ cảm thấy như thể mình là một nữ siêu anh hùng, giống như Wonder Woman vậy”, người đẹp màn bạc Gal Gadot chia sẻ.
“Lần đi diễn ở Thạch Thất, khán giả muốn gần nghệ sĩ nên ào lên làm đổ sụp cả sân khấu. Không còn chỗ, tôi và Vân Dung, Thảo Vân, Công  Lý phải nhảy qua bờ tường. Cứ tưởng nhảy sang nhà dân thoát, ai ngờ nhảy trúng… chuồng lợn”, nam nghệ sĩ kể về sự cố đáng nhớ khi diễn tỉnh.
Chuyện nhiều phim Việt vừa mới được phát sóng trên VTV đã ngay lập tức bị một số trang phim trực tuyến lấy lại (không xin phép) rồi phát công khai trên trang của mình đang ngày càng ngang nhiên và trắng trợn.
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện vừa ký ban hành các quyết định xếp hạng di tích quốc gia đối với 6 di tích trên địa bàn các tỉnh Hải Dương, Bến Tre, Quảng Nam, Quảng Ninh, Nghệ An và Tiền Giang.
Bộ phim hài mang màu sắc châm biếm ẩn dụ, xoay quanh thế giới nghệ thuật - “The Square” (Hình vuông), phim của đạo diễn người Thụy Điển Ruben Ostlund - đã vừa giành được Cành Cọ Vàng danh giá tại LHP Cannes 2017.
Dự án nhiếp ảnh đầy tham vọng dưới đây tập hợp gần 2,3 triệu bức ảnh ghi lại cảnh vật thế giới trong giai đoạn từ cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20, khi nhiếp ảnh mới bắt đầu được biết tới và ứng dụng trong đời sống.
Đời sống âm nhạc trong nước tuần qua “nóng” với hai câu chuyện về cấp phép ca khúc và thu phí tác quyền âm nhạc.
Trong "Người phán xử", NSƯT Chu Hùng vào vai Thế "chột", ông trùm cuối trong giới giang hồ. Đây không phải là lần đầu tiên nam nghệ sỹ này vào vai một gã giang hồ, xã hội đen. Tuy nhiên, xung quanh vai diễn này có rất nhiều điều thú vị mà không phải ai cũng biết.
Khẳng định chiều mẹ chồng không khó và cách mua quà luôn trúng ý mẹ chồng là những điều được diễn viên Bảo Thanh chia sẻ trong chương trình 'Chuyện đêm muộn'.
Phan Vũ Tuấn (SN 1994) là một trong những họa sĩ trẻ của Huế đạt được nhiều giải thưởng về hội họa trong nước và quốc tế. 10 tác phẩm màu nước tham gia triển lãm “Chuyện chưa kể” vừa khai mạc tại trường Đại học Nghệ thuật Huế chiều 20/5 có chủ đề xoay quanh vấn đề ô nhiễm môi trường biển với sinh vật rất đáng quan tâm.
“Mamma Mia!” (Giai điệu hạnh phúc - 2008) là một phim ca nhạc kinh điển, sử dụng âm nhạc của ABBA làm chất liệu nền tảng. Giờ đây, sau gần một thập kỷ, kế hoạch làm phần tiếp theo cho phim đã được xúc tiến.
Robert Pattinson nổi tiếng với vai chàng ma cà rồng Edward Cullen trong “Chạng vạng”, mới đây, Robert tái xuất thành công với vai tội phạm cướp ngân hàng. Vai diễn khiến Robert được ghi nhận là đã có bước trưởng thành thực thụ.
NSƯT Minh Vượng, NSƯT Thành Lộc, NSƯT Hữu Châu và NSƯT Quốc Khánh là 4 nghệ sỹ nổi danh của làng sân khấu Việt Nam. Tuy thành công trong sự nghiệp nhưng cho đến nay họ vẫn đi về lẻ bóng, không chịu lập gia đình.
Chương trình truyền hình thực tế “The Plastics of Hollywood” (Phẫu thuật thẩm mỹ ở Hollywood) sẽ xoay quanh những người trải qua số ca phẫu thuật thẩm mỹ… nhiều nhất hành tinh.
Rất nhiều người đã xúc động rơi nước mắt khi xem lại chân dung, sự nghiệp vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó có những thước phim quý trong lần Người về thăm bà con nhân dân dân Hà Tĩnh 60 năm trước.
Những biên tập viên truyền hình đã được luyện tập để sẵn sàng cho tất cả mọi tình huống, nhưng nữ biên tập viên này đã không thể nào giữ được vẻ thản nhiên khi một chú chó bất ngờ xuất hiện trong trường quay khi cô đang lên sóng bản tin trực tiếp.
Người Mỹ, Anh, Pháp đeo nhẫn cưới bên tay trái trong khi người Nga, Đan Mạch, Ba Lan lại đeo nhẫn bên tay phải.
Một nghệ sĩ đường phố ở Đài Loan đã vừa sáng tạo ra một tiết mục trình diễn gây sửng sốt, thoạt tiên, những gì anh thực hiện giống như những nét vẽ nguệch ngoạc, vô nghĩa, nhưng rồi, khi quay ngược bức tranh, chân dung huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long hiện ra.
Ông Chu Văn Hoà - Cục trưởng Xuất bản, In và Phát hành vừa ký quyết định xử phạt 240 triệu đối với công ty TNHH Văn hoá Minh Tân - Nhà sách Minh Thắng vì những vi phạm hành chính khi liên kết xuất bản sách “Miếng ngon Hà Nội” của tác giả Vũ Bằng.
Công trình “ Nhà hàng Sơn La” của KTS. Võ Trọng Nghĩa và ekip đã đoạt giải Gold ARCASIA 2017 tại  Jaipur, Ấn Độ cho hạng mục công trình thương mại và “Giải Honorable mention” cho hạng mục công trình bền vững.
Ở tuổi 49, “thiên nga Úc” Nicole Kidman có một trải nghiệm rực rỡ khi được nhiều tờ tạp chí điện ảnh nhắc đến với danh xưng “Nữ hoàng Cannes”, đơn giản bởi tại liên hoan năm nay, cô có tới 4 phim tham dự.
Nữ diễn viên Eva Longoria vốn được biết tới là một nhan sắc có chiều cao khiêm tốn, chỉ 1m55. Điều này khiến cô đôi khi gặp phải những tình huống dở khóc dở cười khi phải tạo dáng trên thảm đỏ bên cạnh những “chân dài miên man” trong giới showbiz.
Nhân Ngày Gia đình Việt Nam 28/6 và Tháng hành động quốc gia phòng, chống bạo lực gia đình năm 2017, nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật…. sẽ diễn ra tại Hà Nội và nhiều tỉnh thành.
Công chúng vốn đã quen với việc thấy các ngôi sao nổi tiếng tổ chức hôn lễ tại những khách sạn sang trọng, khách khứa đến dự ra vào đông đúc, phóng viên có mặt tác nghiệp với ánh đèn flash nháy lên liên tục…
Ngày 25/5, tại Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ (TP.HCM) đã diễn ra buổi lễ đón nhận kỷ vật và trao tặng áo dài truyền thống Việt Nam từ NTK Nhật Dũng.
Xung quanh chuyện một số chủ khách sạn/cơ sở lưu trú ở Đà Nẵng phản ứng trước việc thu phí tác quyền âm nhạc đối với khách sạn có tivi, ông Bùi Nguyên Hùng – Cục trưởng Cục Bản quyền (Bộ VHTT&DL) đã lưu ý nhiều vấn đề.
Đại diện cho Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam, nhạc sỹ Phó Đức Phương đã có những phản hồi quanh những thắc mắc của chủ khách sạn/cơ sở lưu trú ở Đà Nẵng về việc phải nộp phí tác quyền âm nhạc ở khách sạn.
Tối 24/5, tuần lễ phim Việt Nam tại Tây Ban Nha do Cục Điện ảnh Việt Nam tổ chức đã khai mạc trọng thể tại Circulo de Bellas Artes, thủ đô Madrid, Tây Ban Nha.
Khoảnh khắc mà các fan của loạt phim truyền hình đình đám “Game Of Thrones” (Trò chơi vương quyền) kiên nhẫn chờ đợi suốt 6 phần phim trải dài 6 năm, cuối cùng cũng đã đến. Trailer mới nhất của phần 7 đã vừa ra mắt vào thứ 4 vừa qua.
“Top Gun” (Phi công siêu đẳng - 1986) đã làm nên tên tuổi của tài tử Tom Cruise. Năm nay đánh dấu tròn 30 năm ngày phim ra mắt. Mới đây, nam tài tử 54 tuổi khẳng định mình sẽ trở lại với vai diễn trứ danh - phi công siêu đẳng Maverick.
Tập 5 của chương trình “Hát mãi ước mơ” vừa phát sóng tối qua (24/5) lại tiếp tục gây xúc động đối với người xem bởi những giọng ca có hoàn cảnh và thân phận khá đặc biệt. 4 thí sinh tham gia cuộc thi đều mang những tấm lòng và mong ước rất đỗi nhân văn.
Chiều 24/5, chính quyền TP Đà Nẵng cùng tỉnh láng giềng Thừa Thiên Huế tổ chức lễ đón nhận Bằng xếp hạng di tích cấp quốc gia cho địa danh Hải Vân Quan - công trình nằm ngay ranh giới địa phận hai tỉnh, thành này.
Sau khi có thông tin công ty Oxalis thí điểm khai thác xuyên động Sơn Đoòng có khả năng gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới cấu tạo địa chất động Sơn Đoòng, lãnh đạo Bộ VH,TT&DL đã yêu cầu UBND tỉnh Quảng Bình kiểm tra và báo cáo về vụ việc.
Có một câu nói hài hước rằng: Nếu muốn ước mơ không chỉ là giấc mơ, trước hết bạn cần… tỉnh giấc. Nhưng với “chàng béo” vô danh này, ngay cả trong những giấc ngủ, anh cũng có thể thực hiện được điều mà nhiều người trẻ khác mơ ước…
Đã từng có nhiều người gọi công việc làm giám khảo game show là một nghề. Cái nghề có cả vinh, có cả nhục và sơ sểnh một chút là để lại tiếng đời “treo” miệng thế gian.
Lê Khánh đã vô tình va phải đá ngầm khiến cô bị chấn thương vùng hông, không thể gập người lại được khi quay một phân đoạn trong phim “Vú em tập sự”.
Thông tin "Vua hài đất Bắc" - NSƯT Xuân Xinh đã nộp đơn xin về hưu sớm ở tuổi 57 khiến cho khán giả bất ngờ nuối tiếc vì những tài năng nghệ thuật của ông cống hiến cho nước nhà.
Trong khuôn khổ “Ngày Việt Nam tại Tây Ban Nha” nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Tây Ban Nha, Việt Nam sẽ tổ chức tuần phim Việt Nam tại Tây Ban Nha từ ngày 23/5 đến ngày 25/5.
Nam diễn viên huyền thoại người Anh Roger Moore - người từng nhập vai Điệp viên 007 trong hàng loạt bộ phim nổi tiếng của màn ảnh thế giới - đã vừa qua đời ở tuổi 89.
“Món quà tuyệt vời nhất cha mẹ tặng cho chúng tôi không chỉ là sự trân trọng đối với thời gian, mà còn cả những điều chúng ta có thể làm cùng với thời gian. Có được những suy nghĩ đó là có được sức mạnh để nhìn nhận cuộc sống, giúp chúng tôi sống trọn vẹn hơn”.
Ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành cho biết sẽ kiểm tra, thu hồi ngay cuốn sách “Miếng ngon Hà Nội” vì sai sót nghiêm trọng.
Sáng nay (23/5), tại Văn Miếu – Quốc Tử Giám, Sở VHTT&DL Hà Tĩnh phối hợp với Trung tâm hoạt động VHKH Văn Miếu – Quốc Tử Giám, Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức khai mạc triển lãm “Mộc bản trường học Phúc Giang – Di sản tư liệu thế giới”.
Ngày 25/5 tới đây, NTK Nhật Dũng sẽ trao tặng 20 áo dài và 200 bức ảnh áo dài cho Bảo tàng Phụ nữ Nam Bộ (TP HCM).
Hàng loạt tác phẩm điêu khắc nghệ thuật được thực hiện bởi các nghệ sĩ trong và ngoài nước bị xuống cấp nghiêm trọng khiến nhiều người không khỏi xót xa.
Angelina Jolie và các con đã chuyển vào sống trong căn biệt thự mới ở thành phố Los Angeles (Mỹ). Căn biệt thự lâu đời có giá 25 triệu USD (gần 570 tỷ đồng) vốn được biết tới với kiến trúc ấn tượng, khu vườn tuyệt đẹp, có bể bơi, thư viện và nhiều tiện ích khác.
Sau 40 năm hoạt động nghệ thuật, NSƯT Xuân Hinh đã gửi đơn xin nghỉ hưu ở cái tuổi 57. Hiện tại, Xuân Hinh đang đợi quyết định chính thức từ Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội.
NSND Trần Hiếu, NSƯT Trần Ly Ly và ca sỹ Hoàng Bách đã bày tỏ những quan điểm khác nhau xung quanh danh xưng “nghệ sỹ”. NSND Trần Hiếu cho rằng, nghệ sỹ là phải được quần chúng nhân dân hoặc chính quyền công nhận chứ không phải tự phong mà được.
Đây hiện tại là bức tranh đắt giá thứ 11 trong lịch sử các cuộc đấu giá tác phẩm mỹ thuật trên thế giới.
Giữa những ồn ào cho rằng Lý Nhã Kỳ tranh thủ đặt panel quảng bá du lịch Việt Nam để quảng bá tên tuổi bản thân, Lý Nhã Kỳ đã nhờ tới chính công ty tổ chức sự kiện tại Cannes năm nay lên tiếng.
Những câu chuyện thương tâm trên truyền hình thực tế đã gây nhiều ồn ào khi sự thật được phanh phui. Nhiều ý kiến cho rằng, việc lấy nước mắt để “câu” rating là một dấu hiệu cho thấy truyền hình thực tế đang rơi vào ngõ cụt.
“Võ sĩ giác đấu” (2000) là một trong những phim thành công nhất xét về cả nghệ thuật và thương mại, phim thắng lớn ngoài phòng vé và giành về nhiều giải Oscar. Việc có một phần phim tiếp theo vẫn luôn là điều khiến nhiều fan phim mong đợi.
Câu chuyện về cấp phép ca khúc và văn hóa ứng xử trong showbiz vẫn tiếp tục là hai câu chuyện thu hút sự chú ý của dư luận trong tuần qua.
NSƯT Trung Anh đang “gây sốt” với vai Lương “bổng” trong phim “Người phán xử”. Ít ai biết rằng, phía sau cái vẻ mặt “lạnh như tiền” và “ngầu ngầu” của nhân vật trợ thủ ông trùm Phan Quân là một câu chuyện dài về cuộc đời và phận người.
Một xu hướng làm từ thiện mới xuất hiện ở các ngôi sao, đó là phong cách “đáp đền tiếp nối”. Các fan chính là những người đưa lại danh tiếng, tiền tài cho các ngôi sao, và rồi tới lượt các ngôi sao quay lại giúp đỡ các fan lúc cần thiết.
Mới đây, một clip quảng cáo gây chú ý của hãng đồ nội thất nổi tiếng hàng đầu thế giới lựa chọn bối cảnh ở Việt Nam có xuất hiện trong clip. Điều đặc biệt là một trong hai nhân vật chính xuất hiện trong đoạn clip là cậu bé người Việt sống trong trại trẻ mồ côi.
Lần đầu tiên, đoàn Việt Nam đã có buổi “ra quân” hùng hậu với hơn 40 đại diện các đoàn làm phim, hãng sản xuất và phát hành phim có mặt trong LHP Cannes lần thứ 70 tại gian hàng Việt Nam.
Có rất nhiều trăn trở về thực trạng game show hiện nay nhưng những người trong cuộc được hỏi đều không phủ nhận sự tồn tại của gameshow dù thực tại đang như thế nào. Vấn đề mọi người đặt ra là những ai có trách nhiệm phải có ý thức, phải điều chỉnh, tránh tình trạng bát nháo như hiện nay.
Hiện tại, “Okja” - bộ phim Hàn Quốc dự tranh Cành Cọ Vàng - đang rất gây tranh cãi ở Cannes. Bộ phim báo hiệu cho sự thay đổi phương thức kinh doanh điện ảnh truyền thống, sự đổi thay quan niệm về trải nghiệm điện ảnh vốn đã tồn tại từ hàng thập kỷ qua.
Qua khai quật khảo cổ tại di chỉ vườn đình Khuê Bắc ở Đà Nẵng, các nhà khảo cổ đã phát hiện được một số rìu đá, bàn mài, hòn kê và hàng ngàn hiện vật gốm.
Người xem truyền hình Hàn Quốc đã khá bất ngờ khi thấy khi phim chiếu được khoảng nửa thời lượng thì nhà đài bắt đầu dành một phút cho quảng cáo.
Cố nhà thơ Xuân Quỳnh là một trong 18 tác giả (đồng tác giả) được công nhận “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật trong đợt này. Cùng với “Giải thưởng Hồ Chí Minh”, có 95 tác giả (đồng tác giả) có tác phẩm, công trình được Chủ tịch nước trao tặng “Giải thưởng Nhà nước” về văn học, nghệ thuật.
Trong khi nhà đài thả nổi gameshow, nhà sản xuất vì chạy theo lợi nhuận mà quên đi nhu cầu cần thưởng thức những chương trình “sạch” của phần đông khán giả thì công chúng buộc phải sử dụng quyền lựa chọn của mình, để “tẩy chay” những chương trình nhảm nhí.
Hiện tại, “Diệp Vấn 4” đang trong quá trình thực hiện, điều này đã được chính nam diễn viên Chân Tử Đan khẳng định tại một sự kiện anh tham gia hồi đầu tuần này.
Chào mừng kỷ niệm 127 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2017), 58 năm ngày mở đường Trường Sơn - đường Hồ Chí Minh (19/5/1959-19/5/2017) và ngày truyền thống Bộ đội Trường Sơn; Bảo tàng Quảng Nam phối hợp với Bảo tàng đường Hồ Chí Minh (thuộc Binh đoàn 12) tổ chức triển lãm với chủ đề “Trường Sơn - Con đường huyền thoại”.
Những bức tranh chân dung chứa đựng đầy biểu cảm tâm trạng đã bất ngờ mang một màu sắc mới tươi sáng, hài hước.
Kiều nữ “Điệp viên 007” - Monica Belluci - đã khiến khán giả “nghẹt thở” bởi vẻ đẹp quyến rũ, gợi cảm ở tuổi ngoại ngũ tuần khi xuất hiện ở Cannes. Trong vai trò người dẫn dắt đêm khai mạc, nhan sắc Ý khiến sự kiện thêm “nóng bỏng”.
Sau phim “bom tấn” Kong: Skull Island, Người Bất Tử là bộ phim thứ hai chọn các cảnh quay tại hệ thống hang động ở Quảng Bình.
Bộ phim truyền hình Mỹ - “13 Reasons Why” (13 lý do tại sao) - làm về đời sống học đường hiện đang gây ra nhiều tranh cãi không chỉ ở nước Mỹ. Phim hiện thu hút sự quan tâm theo dõi của thanh thiếu niên tại nhiều quốc gia.
Sau thành công của các kỳ hợp xướng trước đây, Hội An tiếp tục được hiệp hội Interkultur lựa chọn là nơi tổ chức Hội thi hợp xướng quốc tế Hội An lần thứ V năm 2017. Hội thi hợp xướng quốc tế Việt Nam là sự kiện do hiệp hội Interkultur (CHLB Đức) phối hợp với UBND TP Hội An tổ chức.
Dàn dựng kịch bạn, lạm dụng chiêu trò và khai thác quá sâu đời tư nghệ sĩ (người chơi)… để “câu” sự chú ý của khán giả đang là vấn nạn nhức nhối và phản cảm của không ít các gameshow được phát sóng trên truyền hình.
Ba nghệ sĩ đi thăng bằng trên dây đã vừa phá kỷ lục thế giới khi đi trên dây với tổng độ dài 750m.
Hiện tại, biên kịch của phim “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo Đầu lâu) đang tham gia xây dựng kịch bản cho loạt phim truyền hình “Trò chơi vương quyền”.
Trong lúc các sàn diễn nghệ thuật không sáng nổi đèn, được mời game show truyền hình là cơ hội kiếm tiền, nên nhiều nghệ sĩ khó lòng từ chối, dù biết game show có "rác"
Một nhóm tin tặc đã đe dọa hãng phim Walt Disney rằng họ đã đánh cắp được một bộ phim bom tấn chưa ra mắt của hãng và đòi một khoản tiền chuộc khổng lồ.
Trong 10 phim nhận được sự quan tâm lớn ở hạng mục Cành Cọ Vàng của LHP Cannes, có 2 phim do đạo diễn Hàn Quốc thực hiện - một sự hiện diện đầy ấn tượng của điện ảnh phương Đông.
Chị Hồng - chị gái của diễn viên Nguyễn Hoàng cho biết em trai bị viêm phổi đang nằm điều trị tại khoa Hô hấp, bệnh viện Nhân dân 115 (TP HCM).
Có một thời kỳ, khi Liên hoan phim Cannes vẫn còn là điểm đến của sự thân thiện, vui vẻ và hòa đồng, khi các phóng viên có thể bắt gặp các ngôi sao điện ảnh vô tư ngồi trong sảnh khách sạn, hoặc thoải mái vui chơi bên bờ biển, được mặc sức chụp hình và phỏng vấn.
Trong chương trình “Giai điệu kết nối” phát sóng trên VTV1 gần đây, NSND Lan Hương đã bật mí rất nhiều câu chuyện về thời thanh xuân. Trong câu chuyện về những năm tháng đã qua, không ít lần nữ nghệ sỹ bật khóc vì xúc động.
Nhà sản xuất đã quyết định tạm khóa tất cả những clip của “Siêu sao đoán chữ” trên Youtube để tránh những vấn đề khác đi quá xa.
Người yêu điện ảnh Việt Nam mọi lứa tuổi một lần nữa có cơ hội đặc biệt được thưởng thức những bộ phim xuất sắc nhất của điện ảnh Châu Âu trong LHP Châu Âu 2017.
Trong niềm vui vì được nghệ sĩ Trung Dân chấp nhận lời xin lỗi thông qua clip được đăng tải, nhưng ca sĩ Hương Giang Idol cho biết cô vẫn mong muốn có cơ hội được gặp trực tiếp để nói xin lỗi và thể hiện sự chân thành của mình.
Tham dự Liên hoan phim Quốc tế Cannes lần thứ 70 tại Pháp và tổ chức Tuần phim Việt Nam tại Tây Ban Nha là hai hoạt động đối ngoại của Điện ảnh Việt Nam diễn ra nối tiếp từ ngày 16/5 đến ngày 28/5 tới.
Theo đạo diễn Hồng Ánh, hôm nay (16/5), đoàn làm phim "Đảo của dân ngụ cư" cùng đại diện Cục Điện ảnh Việt Nam sẽ tham dự một số hoạt động trong khuôn khổ LHP Cannes lần thứ 70.
Lady Gaga đã nỗ lực hết mình để có thể khiến nghệ danh của cô trở nên nổi tiếng trong nền công nghiệp giải trí, nhưng mới đây, nữ ca sĩ tuyên bố rằng: “Đừng gọi tôi là Lady Gaga!”.
Sự việc ầm ĩ giữa Hương Giang Idol với nghệ sỹ Trung Dân đã một lần nữa khiến những người trong giới nghệ sỹ phải lên tiếng “vạch trần” mặt trái của gameshow và những văn hoá ứng xử trong showbiz.
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều - Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam vừa được bổ  nhiệm là giám đốc mới của NXB Hội Nhà Văn.
Sáng ngày 15/5/2017, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với Phân viện Khoa học Công nghệ và Xây dựng (Viện Khoa học CNXD - Bộ Xây dựng) tổ chức lễ khánh thành công trình trùng tu tôn tạo di tích lăng Trường Cơ tại xã Hương Thọ- Thị xã Hương Thủy.
Nghệ sỹ Xuân Bắc đã vào vai anh nuôi vui tính trong vở “Bão tố Trường Sơn” của tác giả Trương Minh Phương do NSND Anh Tú đạo diễn. Với vai diễn này, nam nghệ sỹ đã mang đến cho khán giả nhiều tràng cười sảng khoái nhưng cũng rơm rớm nước mắt.
Trong một chương trình truyền hình thực tế, hàng nghìn khán giả đã bật khóc vì tình phụ tử của một người cha, đã cả một đời hy sinh vì con tật nguyền. Nhưng trong một chương trình giải trí khác, người ta buồn lòng vì thấy một nghệ sĩ gạo cội bị xúc phạm bởi một “ngôi sao trẻ”.
Ở ghế khách mời, Hoa hậu Mai Phương Thúy, siêu mẫu Thu Hằng, Thủy Top đồng loạt tái xuất ủng hộ nhà thiết kế (NTK) Hoàng Hải sau thời gian “mất tích”. Trên sân khấu, loạt chân dài đám bước đi như những nàng công chúa mộng mị được đánh thức bởi tình yêu, bừng tỉnh giấc, toả sáng trong BST Kim cương tím.
Nữ ca sĩ chuyển giới Hương Giang Idol đã nhanh chóng gặp gỡ truyền thông để chia sẻ thực hư xung quanh việc mình đang bị lên án khi có ý xúc phạm nghệ sĩ Trung Dân khiến cư dân mạng dậy sóng.
Sau khi sự việc nghệ sĩ Trung Dân bị ca sĩ Hương Giang Idol đưa ra câu trả lời khiếm nhã khiến anh bức xúc bỏ về trong một game show ghi hình đã được chia sẻ sáng nay. Sự việc được lan truyền nhanh chóng trên cộng đồng mạng và không ít các nghệ sĩ lên tiếng chia sẻ bức xúc về sự việc này.
Một người đàn ông có sở thích săn tìm đồ cổ đã may mắn dò tìm thấy một “kho báu” được xem là có giá trị cao nhất từng thấy trên lãnh thổ Anh, bao gồm nhiều món cổ vật có từ thời Trung cổ, với tổng trị giá lên tới gần 2 triệu bảng (tương đương 58 tỷ đồng).
Nghệ sĩ Trung Dân bất ngờ chia sẻ việc anh đã tức giận bỏ về trong một game show vì bị Hương Giang Idol trả lời có nội dung xúc phạm khiến anh vô cùng bức xúc.
Chiều qua (13/5), vợ chồng nhà văn Vũ Tú Nam - Thanh Hương đã tổ chức buổi ra mắt cuốn sách “Hồi ức tình yêu qua những lá thư riêng”.
Đã rất lâu, “nàng thơ xứ Huế” Ngọc Trân mới tái xuất trong một sự kiện của showbiz Việt. Trong hậu trường, người đẹp được biến hóa với lớp make-up trong veo tự nhiên, mái tóc xoăn nhẹ như một nàng công chúa bên cạnh Hoa hậu Ngô Phương Lan, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Huyền My,…
Lần đầu tiên tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Anh, thí sinh được phép mặc trang phục kín đáo trong phần thi… áo tắm.
Cuộc thi Hoa hậu Vòng 3 (Miss Bumbum) là cuộc thi sắc vóc nổi tiếng nhất Brazil. Kể từ năm nay, Miss Bumbum sẽ chỉ chấp nhận những thí sinh có vòng 3 “cổ điển và thanh nhã”, cụ thể, những vòng 3 lớn hơn 107cm sẽ bị loại.
Trước thông tin nhà tượng sáp nghệ sĩ ở TPHCM lỗ hàng trăm triệu sau khi đưa vào hoạt động, chị Nguyễn Thị Diện, giám đốc bảo tàng tượng sáp cho biết, bảo tàng vừa đưa vào hoạt động gần 1 tháng nên chưa thể tính được chuyện doanh thu như thế nào và hiện tại chị còn đang tiến hành nhiều kế hoạch để nhà tượng sáp được nhiều người biết đến.
Bộ phim “Người phán xử” đang gây sốt trên VTV3 vào các tối thứ 4, thứ 5 hàng tuần. Nhiều người tỏ ra tò mò không biết người bạn đời của nam nghệ sỹ đóng vai “ông trùm” Phan Quân ngoài đời như thế nào.
Khi sóng truyền hình không đủ sức giữ chân khán giả, giải trí online là thị trường mới thu hút nhà sản xuất chương trình, nhà quảng cáo và khán giả
Brad Pitt sắp xuất hiện trở lại trong bộ phim có tên “War Machine” (Cỗ máy chiến tranh). Đây là bộ phim duy nhất có sự tham gia của Brad Pitt ra mắt trong năm nay.
Ngôi sao võ thuật Thành Long (63 tuổi) và nam diễn viên người hùng cơ bắp một thuở của loạt phim “Rambo” - Sylvester Stallone (70 tuổi) - sắp tới sẽ cùng xuất hiện trong một bộ phim hành động có tên “Ex-Baghdad”.
Mới đây, Hoa hậu Pháp Flora đã có mặt tại Hà Nội chuẩn bị cho show diễn thời trang. Ngay sau khi đến đây, người đẹp này chọn cho mình trang phục áo dài xinh đẹp dạo Hồ Gươm cùng người đẹp Hà Nội Phạm Anh Thư - Top 5 Hoa khôi Áo dài.
Diễn viên phim “Người đẹp Tây Đô” vô tình đọc được những dòng chia sẻ của MC Thảo Vân cách đây mấy năm và chị cảm thấy “đáu xé lòng” trước câu hỏi hồn nhiên của con trai MC Thảo Vân.
Bộ mộc bản kinh phật của Chùa Bổ Đà (huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) vừa được xác lập là Bộ mộc bản Kinh Phật khắc trên gỗ thị cổ nhất thế giới.
Vừa qua, nhà thơ Hữu Thỉnh- Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam đã ký quyết định nhà thơ Nguyễn Quang Thiều chính thức nhận nhiệm vụ Giám đốc kiêm Tổng biên tập NXB Hội Nhà văn Việt Nam.
Trước đó, Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước 2016 dự kiến diễn ra vào ngày 19/5. Tuy nhiên, ông Phùng Huy Cẩn, Vụ trưởng Vụ Thi đua và Khen thưởng - Bộ VHTT& DL cho biết, theo dự kiến Lễ trao Giải thưởng Hồ Chí Minh sẽ diễn ra vào ngày 20/5.
Vai diễn điện ảnh đầu tiên của David Beckham đã khiến fan thất vọng sau khi phim ra rạp tại Anh hồi đầu tuần này.
Nhiều người cho rằng, câu chuyện của Minh Béo đáng ra đã kết thúc và sẽ dần rơi vào quên lãng nếu anh chàng diễn viên này thực sự tu tỉnh sau khi về nước. Tuy nhiên, những ngày qua, dư luận lại tiếp tục “dậy sóng” với Minh Béo khi hành động và lời nói của anh chưa thật sự thuyết phục khán giả.
Alexandre Yersin, nhà bác học vĩ đại luôn là niềm kính trọng, yêu mến của người dân Nha Trang nói riêng và Việt Nam nói chung. Ngay bên bờ biển Nha Trang xinh đẹp, có một bảo tàng mang tên ông.
“Nếu như Kỳ Duyên hay nhiều Hoa hậu khác mang đến ấn tượng về vẻ đẹp gợi cảm thì Mỹ Linh giống như một nàng Bạch Tuyết. Vẻ đẹp của Mỹ Linh tự nhiên, chưa từng qua chỉnh sửa, đời tư cũng không vướng scandal, phù hợp với hình tượng một nàng công chúa”, NTK Hoàng Hải chia sẻ.
Dwayne Johnson là nam diễn viên được yêu thích hàng đầu nước Mỹ hiện nay, thu nhập của anh cao nhất Hollywood trong năm 2016 vừa qua. Việc anh nhận được sự yêu mến của công chúng Mỹ khiến Dwayne suy nghĩ về việc một ngày nào đó sẽ bước vào vũ đài chính trị.
Người dân làng Thượng Vôi, xã Xuân Hòa, huyện Thọ Xuân đã phát hiện một khối lớn dưới lòng sông Chu. UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp với các cơ quan chuyên môn ở Trung ương và địa phương, tổ chức kiểm tra, làm rõ tính chính xác của các thông tin và các dấu hiệu có di sản văn hóa dưới nước, báo cáo các cấp có thẩm quyền theo quy định.
Một cô gái có vết bớt lớn trên khuôn mặt, từng sống với sự mặc cảm tự ti suốt tuổi ấu thơ đã quyết định thực hiện một bộ ảnh người mẫu. Mục tiêu lớn nhất khi cô thực hiện bộ ảnh này chính là để chứng minh rằng vết bớt của mình cũng rất đẹp đẽ.
“Sống chung với mẹ chồng” đã phát sóng đến tập 16. Chuyện phim vẫn xoay quanh mối quan hệ bất đồng muôn thuở giữa mẹ chồng và nàng dâu. Tuy nhiên, nhiều khán giả đã không còn hứng thú với bộ phim nữa.
Một giáo sư Đại học 63 tuổi đã “vô tình” trở thành biểu tượng thời trang phong cách sau khi bị phóng viên tưởng nhầm là “ngôi sao thời trang”.
Ông Nguyễn Thanh Phong - Chánh thanh tra Sở VH&TT Hà Nội xác nhận đã nắm bắt được thông tin một quán bar để vũ công mặc áo in hình cờ đỏ sao vàng nhảy nhót phản cảm và được biết chính quyền địa phương đã thụ lý hồ sơ, xin ý kiến các cấp chờ xử phạt.
Giếng cổ gần 200 năm tuổi ở thôn Trà Châu (xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) bị Ban dân chính thôn phá để làm đường bê tông nông thôn. Tuy nhiên, người dân địa phương đã hiến đất làm đường để bảo vệ giếng và kiến nghị phục hồi lại giếng.
Bộ ảnh dưới đây kể về ước mơ tưởng như không thể thực hiện của một người mẹ khuyết tật. Chị bất ngờ phải gắn liền với chiếc xe lăn sau khi trải qua một ca phẫu thuật, ngay cả việc ôm con cũng trở nên khó khăn đối với người phụ nữ từng rất năng động, mạnh mẽ.
Đến thăm lại làng thổ dân trong phim Kong: Skull Island tại Ninh Bình, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts khá bất ngờ khi ngôi làng được dựng nguyên mẫu, nhiều điểm còn ấn tượng hơn trong phim. Gặp lại các “thổ dân”, đạo diễn tươi cười trò chuyện, vui vẻ chụp ảnh lưu niệm cùng mọi người.
Bộ phim làm về tuổi trẻ của Lý Tiểu Long với tựa đề “Little Dragon” (Tiểu long) sẽ bắt đầu khởi quay vào mùa hè này. Hiện tại, một cuộc tuyển chọn diễn viên quy mô quốc tế đang được tiến hành để tìm ra nam chính phù hợp đảm nhiệm vai Lý Tiểu Long thời trẻ.
“Tội ấu dâm như Minh Béo thì khỏi bàn thêm, xin lỗi làm cái gì nữa, hãy chuyển nghề.  Còn với Trấn Thành thì là góc độ khác, là sự láo toét, hỗn, và ngông nghệnh, cuối cùng thì phải nhận lấy hậu quả…”, nhà văn Nguyễn Quang Vinh bày tỏ trước sự nhảm nhí trong showbiz Việt.
Salma Hayek - kiều nữ “không tuổi” của Hollywood - mới đây đã lần đầu chia sẻ rằng dù có thâm niên gần 30 năm diễn xuất trên màn ảnh, nhưng nếu đặt cô đứng trước đám đông khán giả, cô sẽ đứng chết lặng.
Hoa hậu Pháp 2014 Flora Coquerel cùng với Hoa hậu Việt Nam Ngọc Hân sẽ có buổi chia sẻ về thời trang  vào ngày 14/5 tới.
Sáng nay 10/5 (nhằm 15/4 âm lịch), hàng ngàn tăng ni, Phật tử đã về chùa Pháp Lâm - chùa Thành hội Phật giáo Đà Nẵng dự Đại lễ Phật Đản PL.2561 được tổ chức trang nghiêm với nghi thức thả chim bồ câu và bong bóng nguyện cầu hòa bình, chúng sinh an lạc.
Chương trình quảng bá có kinh phí 1 triệu euro này, bao gồm đặt 3 bảng quảng trước mặt khách sạn Majestic Barriere 5 sao và đối diện lâu đài Palais des Festivals, phía sau thảm đỏ nơi diễn ra Liên hoan phim Quốc tế Cannes.
Chiều 9/5, ông Đặng Đông Hà, Phó Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, phần thi trang phục các dân tộc của cuộc thi Hoa hậu hòa bình thế giới 2017 sẽ được tổ chức tại khu nghỉ dưỡng Sun Spa Resort, thôn Mỹ Cảnh, xã Bảo Ninh, thành phố Đồng Hới.
Hồ khoan Lệ Thuỷ - một nét văn hoá rất đặc trưng của vùng sông nước Quảng Bình là một trong 12 di sản văn hoá phi vật thể vừa được Bộ trưởng Bộ VHTT&DL ký quyết định cộng nhận di sản văn hoá phi vật thể cấp quốc gia.
Trong bối cảnh phim Việt chịu nhiều áp lực khi phải chia sẻ thị phần với phim ngoại thì việc “Em chưa 18” đoạt danh thu 107 tỷ sau 9 ngày công chiếu đã tạo ra một bước ngoặt mới. Bước ngoặt này khiến các nhà làm phim Việt phải thay đổi cách nhìn trong sản xuất phim ở thời đại mới.
Tuổi tác chỉ là những con số. Trong chuyện tình yêu của những ngôi sao nổi tiếng, điều này đã được minh chứng bằng hàng loạt cuộc tình vượt qua rào cản tuổi tác, đặc biệt, khi người phụ nữ nhiều tuổi hơn…
Sáng 9/5, đạo diễn phim “Kong: Skull Island” Jordan Vogt-Roberts đã trở lại thăm Vịnh Hạ Long bằng thủy phi để ghi hình cho chương trình Talk Vietnam.
Khắp các nẻo đường, các ngôi chùa và nhiều nhà Phật tử ở TP Huế trong những ngày này đang được trang trí rực rỡ sắc màu của lồng đèn, cờ hoa; nhằm chào đón Đại lễ Phật đản 2017- Phật lịch 2561.
Nam diễn viên khóc, xin lỗi khán giả sau thời gian trở về nước vì phạm tội ấu dâm ở Mỹ. Anh khẳng định những phát ngôn, hình ảnh trước đây xuất hiện trên facebook là giả mạo.
Thị trưởng của một ngôi làng ở Ý đã quyết định sẽ tặng ngay 2.000 euro (gần 50 triệu đồng) tiền mặt cho bất cứ ai quyết định chuyển tới sống ở ngôi làng này, hiện tại, ngôi làng đang trong cảnh đìu hiu, quạnh quẽ quá mức.
Khi bắt đầu tìm đến Hollywood, Charlie Chaplin đã được các “ông lớn” của ngành giải trí khuyên nên đổi tên, nên bỏ lối diễn hài cường điệu, bỏ đi phong cách hóa trang kỳ khôi. Nếu ngày ấy Chaplin nghe theo, thế giới đã mất đi một “vua hề Sác-lô”.
Trong khuôn khổ của Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI sẽ có tới 22 sự kiện – hoạt động thú vị diễn ra với sự góp mặt của nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ và các tỉnh thành trong nước.
Chương trình nghệ thuật biểu diễn đường phố sẽ được tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ vào thứ 7 và chủ nhật hàng tuần. Thời lượng biểu diễn chuỗi chương trình chỉ kéo dài 1 tiếng đồng hồ.
Từ 9 đến 14/6 tại Quảng trường biển Tam Thanh, TP. Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam sẽ diễn ra triển lãm “Di sản Văn hóa biển, đảo Việt Nam” với chủ đề “Ấn tượng Di sản Văn hóa - Du lịch biển đảo Việt Nam”.
Thời gian gần đây, có rất nhiều sao Việt như: diễn viên Thương Tín, MC Phan Anh,  ca sỹ Tiên Tiên, Thuỷ Tiên… bất ngờ hé lộ họ từng bị xâm hại tình dục khi còn bé. Câu chuyện làm nhiều người thảng thốt nhưng cũng góp phần cảnh tỉnh đối với người lớn trước vấn nạn xâm hại tình dục trẻ em.
Nữ diễn viên xinh đẹp Gal Gadot - thủ vai Wonder Woman trong bộ phim điện ảnh đầu tiên làm về một nữ siêu anh hùng - cho biết cô đã “không thở nổi” khi lần đầu mặc bộ phục trang gợi cảm trứ danh của Wonder Woman.
Tại Festival Pokemon Quốc tế vừa diễn ra ở thành phố Songdo (Hàn Quốc), một sự cố hài hước đã xảy ra khi một vũ công trong trang phục Pikachu bất ngờ bị xì hơi xẹp dần, dẫn tới một cảnh “giải cứu” còn hài hước hơn thế.
Nghệ thuật hiện đại đôi khi giống như một trò đùa, khiến bạn tự nhủ thầm rằng: Vẽ thế này, sắp đặt thế này, mình cũng làm được…
Tuy không may mắn ở giải thưởng Cánh diều nhưng “Cha cõng con” lại nhận được khá nhiều phản ứng tích cực từ giới chuyên môn và khán giả quốc tế, “rinh” về hàng loạt giải thưởng quan trọng.
Tôi đang đi công tác thì nhận được tin nhà thơ Việt Phương qua đời lúc 8 giờ 50 ngày 6/5/2017, hưởng thọ 90 tuổi ta. Tôi thấy ân hận vì lâu rồi không đến thăm ông.
Bộ phim đầu tay của nữ diễn viên Hồng Anh - “Đảo của dân ngụ cư” - đã giành được 8 đề cử quan trọng, lập kỷ lục tại LHP Quốc tế ASEAN. Chiến thắng cuối cùng với 3 giải thưởng quan trọng, trong đó có giải “Phim hay nhất”, đã làm nức lòng nữ đạo diễn trẻ.
Kiều Trinh được biết đến với biệt danh nữ diễn viên chuyên trị những vai “nóng bỏng” của màn ảnh Việt. Nhưng đằng sau những vai diễn ấy là một Kiều Trinh rất khác – một bà mẹ đơn thân của ba đứa con, một người phụ nữ tự nhận mình “sống chết vì con” và cả những sóng gió ngoài đời thực mà ít ai biết tới...
Sau một thời gian tổ chức khai quật khảo cổ tại tháp Núi Bút (phường Nghĩa Chánh, TP. Quảng Ngãi), các nhà khảo cổ đã phát hiện bộ Linga - Yoni thuộc loại lớn nhất của văn hóa Chăm.
Chiều 7/5, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, đã đến thăm, chúc mừng Hòa thượng Danh Nhưỡng - Phó Pháp chủ Hội đồng chứng minh Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Viện trưởng Học viện Phật giáo Nam tông Khmer cùng các tăng ni, phật tử ở Cần Thơ nhân Lễ phật đản 2017.
Ở độ tuổi 44, MC diễn viên Thanh Mai khiến nhiều người phải trầm trồ, xuýt xoa bởi vẻ ngoài trẻ đẹp như gái đôi mươi. Cô biểu cảm đa dạng trong bộ ảnh lấy cảm hứng từ các nghi lễ dân gian tín ngưỡng thờ Mẫu, những điệu hát chầu văn tràn đầy cảm xúc.
Bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” đã đoạt giải thưởng cao nhất “Phim hay nhất”, cùng 2 giải quan trọng khác là “Nam diễn viên chính Xuất sắc nhất” (Phạm Hồng Phước) và “Đạo diễn hình ảnh (DOP) Xuất sắc nhất” (NSND Lý Thái Dũng).
Với mấy mươi năm gắn bó cùng khán giả HTV, cùng với những phát thanh viên (PTV) tên tuổi khác, Khải Hoàn từng được mệnh danh là một trong những người có chất giọng Hà Nội hay nhất.
Cắm đầu đọc sách và lãng quên tất cả mọi chuyện xung quanh đôi khi có thể khiến bạn có dáng vẻ như một “mọt sách lánh đời” nhưng kỳ thực, việc đọc sách giúp bạn trở thành một con người nhân hậu, biết cảm thông hơn so với việc… xem tivi.
Ngày 15/5 tới, nhân dân thôn Lai Xá, xã Kim Chung, huyện Hoài Đức, TP. Hà Nội sẽ khai trương Bảo tàng Nhiếp ảnh Lai Xá. Đây là bảo tàng đầu tiên do cộng đồng một thôn đầu tư xây dựng để trưng bày, giới thiệu về truyền thống của một làng nghề nhiếp ảnh.
Vào sáng 6/5, nhiếp ảnh gia Nick Út (Huỳnh Công Út) - tác giả của bức ảnh nổi tiếng “Em bé Napalm” đã trao tặng bức ảnh này cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Nhà thơ Trần Việt Phương, tác giả tập thơ “Cửa mở”- người từng có 53 năm làm Thư ký cho cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng vừa qua đời vào 8 giờ 50 sáng nay (6/5) tại Hà Nội, hưởng thọ 89 tuổi.
Đó là chủ đề của buổi tọa đàm về cuốn sách tiểu thuyết lịch sử “Kim thiếp vũ môn” của tác giả Thâm Giang Trần Gia Ninh - Chủ tịch Hội đồng khoa học Viện Vật lý ứng dụng và thiết bị khoa học, Viện Hàn lâm Khoa học công nghiệp Việt Nam tại Hà Nội.
Tranh cổ động Việt Nam có điểm đặc biệt là không thấy ký tên tác giả. Điều đó đã tồn tại qua 2 cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc, qua thời bao cấp và ngay đến thời mở cửa, tiền lệ này vẫn được các họa sỹ tuân thủ.
Ngày 6/5 (tức 11/4 âm lịch) tại chùa Bái Đính (Ninh Bình) đã diễn ra đại lễ Phật đản 2017 – Phật lịch 2561, hàng nghìn Tăng ni, phật tử cùng du khách thập phương đã về dự lễ cầu hòa bình, hạnh phúc cho toàn dân tộc.
Nam diễn viên Javier Bardem vốn nổi tiếng với những vai diễn phản diện trong “No Country for Old Men” (Không chốn dung thân - 2007) hay “Skyfall” (Tử địa Skyfall - 2012), dù vậy, ít ai biết rằng Javier luôn run sợ khi phải diễn xuất bên những khẩu súng.
Trong phim “Sống chung với mẹ chồng”, nghệ sỹ Minh Phương vào vai bà Điều, mẹ của Tùng (Danh Tùng) - mẹ chồng của Trang (Thư Quỳnh). Bà mẹ chồng này suốt ngày phải đối diện với cô con dâu “tai quái”, luôn kiếm cớ để “đẩy” mẹ chồng về quê vì không muốn sống chung.
Bộ phim điện ảnh chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết trinh thám nổi tiếng của nữ nhà văn Anh Agatha Christie đang được thực hiện. Phim quy tụ những ngôi sao như Johnny Depp, Penelope Cruz, Judi Dench…
“Bác Hồ với cộng đồng các dân tộc Việt Nam” là chủ đề hoạt động tháng 5 do Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam tổ chức từ nay đến hết 31/5, nhằm hướng tới kỷ niệm 127 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Quyết tâm không để những lo lắng xoay quanh vấn đề an ninh làm ảnh hưởng tới không khí của liên hoan phim điện ảnh lớn nhất hành tinh, LHP Cannes năm nay sẽ chi ra 6 triệu USD (136 tỷ đồng) để đảm bảo an toàn cho sự kiện.
Ngày 4/5, đạo diễn Hồng Ánh cùng hai diễn viên chính Ngọc Thanh Tâm và Phạm Hồng Phước đã mang “Đảo của dân ngụ cư” tới Malaysia, là đại diện chính thức của điện ảnh Việt Nam tham dự Liên hoan phim Asean (AIFFA 2017).
Hơn 200 tác phẩm xuất sắc từ cuộc thi ảnh "Thủ đô Hà Nội xanh - sạch - đẹp 2016" đang được trưng bày tại Nhà triển lãm 45 Tràng Tiền, Hà Nội từ ngày 4 đến 9/5.
Đó là khẳng định của đại diện VTV trong buổi họp báo ra mắt phim  “Bước nhảy hoàn vũ” diễn ra tại TP.HCM vào trưa 4/5.
Brad Pitt đã vừa chia sẻ thành thực về thói quen tai hại - uống nhiều rượu - khiến anh mất đi cuộc hôn nhân vàng với Angelina Jolie. Nhưng ngoài Brad Pitt, còn có những tài tử khác cũng từng bị phụ thuộc vào rượu và rồi trượt ngã, tại sao vậy?
Những bức ảnh khắc họa diện mạo của những phụ nữ xinh đẹp, thoạt nhìn người xem sẽ hình dung đây là những bức ảnh nghệ thuật lãng mạn. Nhưng hãy thử nhìn kỹ, bạn sẽ phát hiện ra điều bất thường…
Mấy ngày qua, thông tin Nguyễn Thị Thành được bổ nhiệm làm “Giám đốc quốc gia” cuộc thi Mister Grand International 2017 (Nam vương Hoà bình Quốc tế) làm cho không ít người “ngã ngửa”.
Đã từng đạt được nhiều giải thưởng kiến trúc tại các cuộc thi tổ chức ở nước ngoài, giờ đây KTS. Võ Trọng Nghĩa tiếp tục gặt hái 5 giải kiến trúc xanh tại Mỹ.
Trong cuộc trả lời phỏng vấn đầu tiên kể từ khi ly hôn Angelina Jolie, Brad Pitt đã so sánh việc hôn nhân đổ vỡ với… cái chết, anh tự chỉ trích mình, nhận mọi lỗi sai về mình.
Tom Cruise đã bằng mọi giá phải mời được người đẹp Vanessa Kirby tham gia “Nhiệm vụ bất khả thi 6”. Trên phim trường, hai người diễn xuất ăn ý bất ngờ, mới đây nhất, họ đã vừa có một cảnh hôn ngọt lịm.
Nghị định sửa đổi, bổ sung phạt tiền từ 15.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với các hành vi ra nước ngoài dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế theo quy định phải có giấy phép mà không có giấy phép…
7 đóa hoa sen to lớn tỏa sáng rực rỡ giữa dòng sông Hương thơ mộng, nhằm chào đón Đại lễ Phật Đản năm 2017 (PL 2651).
Khi nói đến chuyên nghiệp chúng ta hay sa đà vào luận xem thế nào là chuyên nghiệp. Tuy nhiên với cá nhân tôi, chuyên nghiệp trước hết là thái độ đối với công việc mà mình đang làm hoặc giả một cách đùa cợt mà nói: chuyên nghiệp là chuyên bị cái nghiệp ấy nó đè. Với tôi, Lê Thiết Cương là một tay thiết kế chuyên nghiệp.
7 đài sen khổng lồ, mỗi bông cao 3,7 m với đường kính 7,5 m đã được hạ thủy thành công xuống hồ Xuân Hương (TP Đà Lạt), chào mừng Đại lễ Phật đản.
Mới đây, đạo diễn Khải Anh bật mí về vai diễn Phan Hải phim “Người phán xử” đang gây sốt trên màn ảnh nhỏ.
Trước tình trạng một số chương trình nghệ thuật tại tuyến phố đi bộ quanh hồ Hoàn Kiếm tổ chức sai mục đích, gây mất mỹ quan đô thị, an ninh trật tự, tạo dư luận không tốt; lãnh đạo TP Hà Nội đã ra văn bản nhằm siết chặt công tác quản lý…
Brad Pitt đã chính thức trở lại sau một năm đầy sóng gió. Nam diễn viên 53 tuổi đã vừa xuất hiện trên trang bìa của tờ tạp chí dành cho nam giới - GQ (Mỹ). Đây là lần đầu tiên anh xuất hiện trên tạp chí kể từ sau khi ly hôn.
Sơn Tùng bị ném sổ và bút vì hâm mộ ở Cần Thơ, OnlyC bị ném dưa hấu vào mặt khi đang diễn ở quán bar, Trường Giang lại bị ném chai nước vào người khi diễn ở Bình Dương, Phương Thanh được khán giả “cứu khát” bằng cách ném chai nước lên sân khấu…
Nếu trước đây, phim Việt "vin" vào cảnh nóng để câu kéo người xem đến rạp hòng “hốt” doanh thu thì ngày nay cảnh nóng đã không còn xuất hiện tràn lan. Nhiều người gọi đó là sự đảo thải đúng quy luật nhưng cũng có người xem cảnh nóng đã bị lỗi thời.
Phát thanh viên Thuý Hoa là phát thanh viên kỳ cựu và được nhiều khán giả của đài truyền hình TPHCM biết tới. Ở tuổi 60, “Hoa hậu của Đài HTV” một thời vẫn làm xao xuyến lòng người bởi vẻ đẹp “bất chấp tuổi tác”.
Nhà viết kịch Lê Chí Trung ví hài nhảm như thực phẩm bẩn. Sự đầu độc thẩm mỹ không gây ra cái chết bất ngờ mà lâu ngày có thể biến con người trở nên lệch lạc về thị hiếu và thói quen thưởng thức nghệ thuật.
Sau khi tung ra những hình ảnh gây chờ đợi về vai diễn điện ảnh đầu đời, mới đây, một video clip đã hé lộ diễn xuất của David Beckham.
Hoa hậu Thế giới 2000, nhan sắc đình đám của màn ảnh Ấn Độ - người đẹp Priyanka Chopra - chia sẻ rằng cuộc sống không trải hoa hồng cho bất cứ ai, ngay cả với một người tài sắc như cô.
Trong khoảng 10 năm trở lại đây, các trại điêu khắc trong nước và quốc tế chứng kiến câu chuyện buồn khi nhà nước đầu tư tiền tỷ mời các nghệ sỹ có tiếng tham dự nhưng tượng làm ra không tìm được không gian trưng bày, đành chất đống trong công viên…
Tom Cruise tự mình chạy xe phân khối lớn thực hiện các cảnh rượt đuổi trên đường phố Paris. Hình ảnh mới nhất của anh khiến các fan không khỏi ngỡ ngàng trước phong độ “đỉnh cao” của nam tài tử tuổi 54.
Sau 4 ngày diễn ra với nhiều hoạt động đặc sắc, Festival Nghề truyền thống Huế 2017 chủ đề “Tinh hoa nghề Việt” đã khép lại trong Lễ bế mạc tối 1/5 với sự góp mặt đông đảo nghệ nhân đến từ các làng nghề truyền thống tiêu biểu ba miền Bắc Trung Nam.
Người phát tờ rơi quảng cáo làm ảnh hưởng đến mỹ quan, trật tự an toàn giao thông bị phạt tiền từ 2- 5 trăm ngàn đồng. Người có sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ được quảng cáo trên tờ rơi đó bị phạt từ 5-10 triệu đồng. Cũng có vi phạm bị xử phạt đến 30 triệu đồng…
Một khảo sát mới đây đã cho thấy những người ham thích đọc sách chính là những người yêu… lý tưởng nhất.
Trong tuần qua, truyền thông và công chúng xôn xao trước câu chuyện một đài truyền hình tạm ngưng hợp tác với nghệ sĩ hài Trấn Thành sau nhiều lùm xùm xảy ra xung quanh nghệ sĩ này. Một lần nữa, câu chuyện về hài “tục, nhảm” lại được đưa ra để bàn luận.
Việc có được hình đại diện gây ấn tượng hay những bức ảnh nhận được nhiều lượt “thích” không chỉ là cuộc chơi giải trí đơn thuần trên mạng xã hội, đôi khi, nó còn được xem là cách để gây dựng hình ảnh cá nhân.
Hai chuyến bay đặc biệt mang số hiệu VN236 và VN257 của Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam đã có màn trình diễn áo dài đẹp mắt của các tiếp viên trong ngày 30/4, sự kiện gây bất ngờ và thích thú cho hành khách bay giữa Hà Nội và TPHCM khi đang ở độ cao 10.000 mét.
Loạt phim “The Godfather” (Bố già) là một trong những loạt phim kinh điển nhất trong lịch sử điện ảnh. Dù vậy, trong quá trình thực hiện, dàn diễn viên đã rất bi quan, thậm chí, họ còn cho rằng mình đang tham gia vào một “phim tệ nhất”.
Vào 17h chiều 1/5, lễ rước tôn vinh nghệ nhân, làng nghề trên đường phố Huế đã diễn ra. Hơn 500 người gồm các nghệ nhân, người mẫu, học sinh, xích lô và đặc biệt là sự có mặt của Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thanh Tú.
Phim Việt từng xây dựng nên nhiều nhân vật mẹ chồng gây ám ảnh cho người xem bởi sự ác đông, ghê gớm và tai quái. Những nhân vật này khiến cho người nghệ sỹ thủ vai cũng bị ghét từ màn ảnh ra ngoài đời thực.
Hoạt cảnh lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Bác Hồ, ca ngợi công lao to lớn của Bác, của những bà mẹ Việt Nam Anh hùng, cùng nhiều ca khúc bất hủ như Cô gái Sài Gòn đi tải đạn, Sài Gòn quật khởi...được tái hiện trong chương trình văn nghệ đặc sắc vào tối 30/4.
Đêm 30/4, Lễ hội Áo dài chủ đề “Hội họa Huế & Áo dài” đã diễn ra đầy ấn tượng và tràn đầy cung bậc xúc cảm tại cầu Trường Tiền, TP Huế.
Tối 30/4, tại khuôn viên di tích Quốc gia đặc biệt Hiền Lương - Bến Hải, tỉnh Quảng Trị đã diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật đặc biệt “Quảng Trị - Ký ức những dòng sông”.
Vào sáng 30/4 trên sông Nhật Lệ, TP Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình đã diễn ra Lễ hội đua thuyền truyền thống, đây là một hoạt động của Tuần lễ Văn hóa - Du lịch Đồng Hới năm 2017, cũng như chào mừng kỷ niệm 42 năm ngày Giải phóng miền Nam 30/4 và Quốc tế Lao động 1/5.
Điểm nhấn chính tại kỳ Festival Nghề truyền thống Huế 2017 sẽ là Lễ hội Áo dài mang chủ đề “Hội họa Huế & Áo dài” vào 20h tối nay 30/4 tại Cầu Trường Tiền. Hãy cùng PV điểm qua 16 bộ sưu tập cực kỳ cuốn hút với áo dài trên nền các bức tranh họa sĩ, cố họa sĩ Huế.
Mặc dù chiến tranh đã lùi xa, tiếng đạn bom đã chìm vào dĩ vãng… nhưng những bộ phim về đề tài chiến tranh của Điện ảnh cách mạng Việt Nam vẫn khiến người xem nhớ mãi không nguôi. Đó là những thước phim vừa mang giá trị lịch sử, vừa mang giá trị nghệ thuật và thấm đẫm niềm tự hào của nhiều thế hệ.
Đó là một ni cô tham gia cách mạng nhiệt thành, hoạt động trong Đội biệt động Sài Gòn. Sinh ra trong một gia đình có kiếp tu ở Sa Đéc (Đồng Tháp), lên 7 tuổi bà đã quy ẩn nhà chùa. Tên cúng cơm của bà là Phạm Thị Bạch Liên, sinh năm 1931. Tuy nhiên, cái tên ấy dường như chỉ còn trong tiềm thức của riêng bà, bởi mọi người luôn gọi bà là ni cô Diệu Thông hay Huyền Trang.
Sáng 28/4 vừa qua, tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán (TP Huế), UBND TP Huế và Ban Tổ chức Festival Nghề truyền thống Huế năm 2017 đã khai mạc phòng trưng bày sưu tầm cổ vật “Gấm vóc vàng son thời Nguyễn”.
Những dấu ấn về ngày Giải phóng miền Nam 30/4/1975 được phác hoạ trên những con tem Bưu chính do anh Thi sưu tầm và lưu giữ.
Tối 29/4, tại Quảng trường Bia Quốc Học đã diễn ra chương trình biểu diễn thời trang “ Hội tụ bản sắc Châu Á”. Trong đêm diễn, hoa hậu Ngọc Hân và á hậu Thanh Tú đã có dịp gặp gỡ và khoe dáng cùng nhau trên sân khấu, bên cạnh dòng Hương Giang thơ mộng.
Là một người mẫu chính trong các buổi biểu diễn tại Festival Nghề truyền thống Huế 2017 (diễn ra tại TP Huế từ 28/4-2/5), Á hậu 1 Việt Nam 2016 - Ngô Thanh Thanh Tú đã có cuộc phỏng vấn riêng với báo Dân trí về kỳ Festival đầu tiên cô tham gia tại cố đô Huế.
Sở Văn hóa và Thể thao (VH-TT) Hà Nội vừa hoàn thành kế hoạch tổ chức các hoạt động kỷ niệm những ngày lễ lớn. Theo đó, dự kiến các đoàn nghệ thuật của Hà Nội sẽ thực hiện 30 buổi diễn trong hai ngày 30/4 và 1/5 tại 30 quận, huyện, thị xã của Hà Nội.
“Tôi ý thức rất rõ rằng có nhiều vận động viên thể thao từng thử bước vào địa hạt diễn xuất và đã thất bại. Nhưng tôi có thể đương đầu với nhiều thứ, tôi là người nổi tiếng, vì vậy, cũng đã khá quen với những lời chỉ trích”, David Beckham tự tin chia sẻ.
Tình trạng hài nhảm, hài tục đang diễn tiến tràn lan, phi định hướng, phi thẩm mỹ, và nguy cơ thành thảm họa đang nhỡn tiền
Chiếc quần jeans dính đầy bùn đất được bán với giá tương đương gần 10 triệu đồng, đang gây tranh cãi trong giới thời trang.
Xuất hiện trong bộ ảnh thời trang áo dài mừng lễ 30/4 được thêu tay đính kết rất tinh xảo và kỹ lưỡng, Hoa hậu Emily Hồng Nhung gây ấn tượng bởi vẻ đẹp nhẹ nhàng nhưng không kém phần thu hút.
Cuộc tình 3 năm với bạn diễn hơn nhiều tuổi trong “Thiên thần bóng tối” đã khiến Jessica Alba trở nên trầm lắng. Sau khi chia tay, cô cho rằng mình quá bận và cũng quá cẩn trọng để có thể ra ngoài thoải mái gặp gỡ, hẹn hò.
Sáng 29/4, tại TP Đồng Hới đã diễn ra Lễ hội cướp cù truyền thống năm 2017, đây là một trong những hoạt động của Tuần lễ Văn hóa - Du lịch được tổ chức thường niên tại “Thành phố hoa hồng” vào dịp 30/4  - 1/5.
“Vĩ tuyến 17 ngày và đêm” của đạo diễn Hải Ninh sản xuất năm 1972 là một bộ phim tiêu biểu của nền điện ảnh cách mạng Việt Nam. Cho đến bây giờ, những câu chuyện hậu trường làm bộ phim này vẫn hết sức xúc động.
Tối 28/4 tại sân khấu Quảng trường Bia Quốc Học, UBND TP Huế đã làm lễ Khai mạc Festival Nghề truyền thống Huế 2017 với chủ đề “Tinh hoa nghề Việt”.
Từng được bà Chúa thơ Nôm Hồ Xuân Hương viết vẻ đẹp nao lòng của Kẽm Trống, Kẽm Trống cũng được xếp hạng danh thắng cấp Quốc gia vào năm 1962. Ấy vậy mà, Kẽm trống ngày nay đang dần bị trôi vào quên lãng và bị xâm hại nghiêm trọng bởi việc khai thác đá.
Ngày 28/4, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp cùng Liên hiệp Hội văn học nghệ thuật tỉnh Bạc Liêu tổ chức triển lãm ảnh, tư liệu nhân dịp kỷ niệm 42 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2017).
Vào 20h tối nay (29/4) tại Quảng trường trước trường Quốc Học, TP Huế sẽ diễn ra chương trình biểu diễn trang phục Dệt may trên chất liệu truyền thống các nước ASEAN chủ đề “Hội tụ bản sắc châu Á”.
Đều cùng tên Lan Hương, đều là những nghệ sỹ tên tuổi của làng điện ảnh phía Bắc và đều đóng vai bà mẹ trong phim “Sống chung với mẹ chồng” nhưng cuộc đời của hai NSND Lan Hương lại đầy những sự khác biệt.
Không gian “Vườn áo dài” tại công viên Lý Tự Trọng cạnh sông Hương TP Huế vừa chính thức khai trương phục vụ du khách trong nước và quốc tế sáng nay (28/4). Đây là điểm nhấn mới trong Festival làng nghề truyền thống Huế 2017.
Nhiều ý kiến cho rằng, Trấn Thành dù đã có lời xin lỗi nhưng đã quá muộn màng. Tuy nhiên, không ít người chấp nhận lời xin lỗi này và nhắn gửi Trấn Thành đừng xin lỗi… rồi để đấy!
Chiều 28/4, lễ Khai mạc “Không gian tôn vinh nghệ nhân và các làng nghề” - hoạt động điểm nhấn của Festival Nghề truyền thống Huế 2017 đã diễn ra tại công viên Tứ Tượng và Phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu, TP Huế.
Từng xuất hiện trong một số bộ phim, nhưng bước khởi đầu không đủ thành công để giúp Michael Mantenuto phát triển sự nghiệp điện ảnh. Anh sớm từ giã diễn xuất ở tuổi 26. Mới đây, truyền thông bàng hoàng đưa tin nam diễn viên đã tự sát ở tuổi 35.
“Chúng ta đừng so sánh những thước phim rực sáng trên sân khấu của cuộc đời người khác với những thước phim hậu trường của cuộc đời mình… Điều lặp đi lặp lại trong các ước mơ của tôi, đó là luôn luôn, tôi muốn làm điều gì đó khác biệt và ý nghĩa”.
Nữ diễn viên điện ảnh đang lên, gương mặt từng xuất hiện trong phim “Kong: Đảo Đầu lâu” - Brie Larson vừa chia sẻ rằng ở Hollywood cô có hai người bạn thân, chính tình bạn ấy đã “cứu rỗi cuộc đời” cô.
Với chủ đề “Bản sắc Nam Tây Nguyên", 12 đoàn nghệ nhân gồm các dân tộc Cơ Ho, Mạ, Churu, M’Nông… đã trình diễn các làn điệu chiêng đặc trưng của dân tộc mình trong đêm hội cồng chiêng.
Sở VH&TT Hà Nội vừa yêu cầu UBND huyện Gia Lâm dừng nội dung “Khánh thành dự án tu bổ, tôn tạo Khu di tích quốc gia đặc biệt Phù Đổng” tại buổi khai mạc Lễ hội Gióng năm 2017 vào ngày 2/5/2017 để thực hiện việc nghiệm thu, bàn giao dự án theo quy định.
Những người mẫu ảnh chuyên chụp hình thời trang online có một phong cách chụp riêng, họ không cần diễn “quá sâu”, mà chỉ cần đổi dáng đa dạng. Khi xem họ chụp hình, bạn sẽ “hoa mắt, chóng mặt”, bởi sau mỗi giây lại là một thế đứng mới.
Trong lịch sử điện ảnh, “Sự im lặng của bầy cừu” là phim kinh dị hiếm hoi được xếp vào hàng nghệ thuật kinh điển. Đây là phim kinh dị đầu tiên và duy nhất được đề cử tại giải Oscar ở hạng mục Phim hay nhất. Phim còn giành về “Big 5” - 5 giải Oscar danh giá nhất.
Chiều 27/4/ 2017, Bảo tàng Nghệ An và Trung tâm nghiên cứu Kinh Thành thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đã thông qua báo cáo sơ bộ kết quả điều tra khảo sát một số hang động. Sau thời gian 7 ngày tiến hành khảo sát 11 hang động trên địa bàn 2 huyện Quế Phong và Tân Kỳ (Nghệ An) - đoàn đã phát hiện 3 hang động có dấu tích của người Việt cổ sinh sống.
"Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75” đã giúp người đọc cảm nhận được sức nóng những ngày cuối cùng của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của dân tộc.
PGS.TS Trịnh Hoà Bình - Giám đốc Trung tâm Điều tra Dư luận xã hội (Viện Xã hội học) cho rằng, việc Đài Truyền hình Vĩnh Long “cấm” sóng Trấn Thành là cần thiết. Sự việc này sẽ là sự cảnh tỉnh đối với nhiều danh hài khi cố tình tạo nên hài tục, hài nhảm…
Trong quá trình khai quật, trùng tu tháp K ở Thánh địa Mỹ Sơn, nhóm chuyên gia Ấn Độ và cộng sự Việt Nam đã phát hiện một con đường cổ dẫn vào tháp này. Hiện công tác khai quật vẫn đang được tiến hành để nghiên cứu.
Nghệ sỹ Cát Phượng, Lê Giang, Hồng Vân và Công Vượng đã bày tỏ những quan điểm khác nhau trước sự việc ầm ĩ của Trấn Thành vừa qua.
Vào tối 25/4, tại thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình đã diễn ra Lễ hội diễu hành đường phố và múa bông, chèo cạn, đây là một trong những hoạt động của Tuần lễ Văn hóa – Du lịch Đồng Hới năm 2017.
Sở Văn hóa và Thể thao (VH-TT) Hà Nội vừa ra văn bản số 1423/SVHTT-QLVH về việc kiểm tra, xử lý tháo dỡ biển quảng cáo chương trình của ca sĩ Quang Hà vì sử dụng hình ảnh quốc kỳ và một số hình ảnh cổ động khác làm nền quảng cáo.
“Khi mọi người gọi tôi là một hình mẫu, điều đó khiến tôi cảm thấy sợ hãi, bởi như thể số phận mình rồi sẽ đen đủi, sẽ thất bại, không có hình mẫu nào hoàn hảo từ đầu đến cuối cả”.
Ông Nguyễn Hà Nam, Trưởng ban Thư ký Biên tập kiêm người phát ngôn của Đài truyền hình Việt Nam (VTV) cho biết: "Hiện tại VTV vẫn phát các chương trình mà đã ghi hình có Trấn Thành tham gia”.
Điểm chung của hai mẫu thiết kế trang phục lãnh đạo cấp cao APEC 2017 được Hội đồng lựa chọn đều lấy hoa sen làm điểm nhấn trong tạo hình và như một sứ giả văn hóa để chuyển tải thông điệp truyền thống về đất nước, con người Việt Nam.
Sau những ồn ào suốt 2 ngày qua về việc bị hạn chế lên sóng và rút tên ra khỏi vị trí giám khảo chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí, Trấn Thành đã chính thức lên tiếng về sự việc này và cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả của mình.
Sau khi nghệ sĩ Trấn Thành bị “cấm lên sóng” Đài Truyền hình Vĩnh Long, không được xuất hiện trong chương trình “Tuyệt đỉnh song ca nhí”, lại có thông tin VTV cũng hạn chế sự xuất hiện của một số nhân vật trong đó có nam danh hài này…
Bà Kim Dung - đại diện đơn vị tổ chức chương trình “Tuyệt đỉnh song ca nhí” cho biết: “Là nhà sản xuất game “Tuyệt đỉnh song ca nhí” tôi chỉ nghe gameshow trẻ con hạn chế giai đoạn đang ồn ào về truyền thông của Trấn Thành. Tôi không nghe có thông tin cấm sóng”.
Một trong những đề cử quan trọng của giải thưởng Cống Hiến là “Ca sĩ của năm” đã thuộc về Noo Phước Thịnh, nam ca sĩ trẻ vượt mặt đàn chị Hà Trần, Hà Hồ và cả Đông Nhi, Hà Anh Tuấn để nhận giải thưởng cao nhất của chương trình năm nay.
Nữ họa sĩ Việt được cựu Tổng thống Obama viết thư cảm ơn đã chính thức khai mạc Triển lãm tranh Văn Dương Thành & học trò vào chiều 25/04 tại Trường Marie Curie, Hà Nội.
Trao đổi với Lao Động, ông Lê Quang Nguyên - Giám đốc Đài truyền hình Vĩnh Long - cho biết, Đài vừa từ chối Trấn Thành ngồi ghế nóng một chương trình dành cho thiếu nhi do đài sản xuất, vì thấy nam danh hài không phù hợp với vị trí này.
Festival Nghề truyền thống Huế 2017 diễn ra đúng dịp kỉ niệm ngày đất nước hòa bình, thống nhất (30/4). Thông qua việc treo những chú chim bồ câu và cành ô liu bằng gốm của làng gốm Mỹ Thiện, BTC muốn thể hiện thông điệp “hòa bình luôn trú ngụ dưới bóng từ bi”.
Đã qua rồi thời các người mẫu nổi tiếng thích hẹn hò với ngôi sao nhạc rock, tài tử điện ảnh hay siêu sao bóng đá, hiện giờ, xu hướng thời thượng nhất trong giới sao là sự kết đôi giữa nhan sắc đình đám và doanh nhân công nghệ.
Để thực sự nhập vai, siêu mẫu nổi tiếng Cara Delevingne đã hy sinh toàn bộ mái tóc để hóa thân trọn vẹn vào nhân vật.
Trước sự “ra quân” ồ ạt của các điểm di tích trên địa bàn TP. Hà Nội và nhiều di tích trên các tỉnh thành trong việc cho du khách mượn áo choàng trước để tránh ăn mặc hở hang vào tham quan điểm thờ tự tôn nghiêm, nhiều chuyên gia cho rằng không cần phải đồng nhất mẫu áo.
Julia Roberts 5 lần được tôn vinh là “Người phụ nữ đẹp nhất thế giới”. George Clooney 2 lần được nhận danh hiệu “Người đàn ông quyến rũ nhất hành tinh”. Giữa hai người họ là một tình bạn chân thành và bền lâu đã kéo dài hơn 15 năm.
Đại sứ Du lịch Việt Nam - Jordan Vogt-Roberts hé lộ, anh đang có kế hoạch sản xuất một bộ phim ngắn để quảng bá các điểm đến hấp dẫn của Việt Nam.
Vợ cố nghệ sĩ Thanh Sang nghẹn ngào trong buổi sáng tiễn đưa chồng về miền cực lạc. Trong lời điếu văn bà nghẹn ngào: “Nếu thật sự có một cuộc sống thứ 2 ở cõi vĩnh hằng, em cũng xin nguyện làm vợ của anh để chăm sóc và lo lắng, được nhìn thấy anh trên sân khấu với những vai diễn thật hay được khán giả yêu mến".
Một cô gái trẻ 17 tuổi sinh sống ở Bỉ đã gây sốt trên mạng xã hội bởi trong khi đùa nghịch với những món đồ trang điểm, cô đã rất tự nhiên hóa thân vào các nhân vật đình đám của điện ảnh khiến người xem phải thán phục.
Vợ chồng nghệ sỹ Lan Hương - Tất Bình đến viếng nghệ sỹ Hoàng Thắng vào giữa trưa. Cả hai ở lại cho đến khi xe tang đưa người bạn của mình về Đài hoá thân Hoàn Vũ, Hà Nội.
Sáng nay (24/4) nhiều nghệ sỹ đã có mặt khá sớm tại nhà riêng của nghệ sỹ Hoàng Thắng ở Hà Nội để tiễn biệt đồng nghiệp của mình về nơi an nghỉ. Nhiều nghệ sỹ đã không cầm được nước mắt khi đứng trước di ảnh nam nghệ sỹ.
Những chiếc túi “nghìn đô” có diện mạo y hệt những chiếc túi “cho không đắt” ngoài chợ. Đó là một thực tế hài hước xuất hiện thời gian gần đây trong giới thiết kế thời trang túi cao cấp. Đằng sau đó, có phải là “trò chơi khăm” của các nhà thiết kế?
Lễ viếng nghệ sỹ Hoàng Thắng tổ chức vào hồi 9h ngày 24/4/2017 (tức 28/4 năm Đinh Dậu) tại nhà riêng ở địa chỉ số 170 Đường Nước Phần Lan, Tứ Liên, Tây Hồ, Hà Nội. Lễ đưa tang vào hồi 14h30 cùng ngày. Hoả táng tại Đài hoá thân Hoàn Vũ, Văn Điển, Hà Nội.
Nhiều nghệ sỹ đã hết sức bàng hoàng khi hay tin “Cậu Giời” Hoàng Thắng - nam diễn viên nổi tiếng phim “Đêm hội Long Trì” qua đời chỉ sau một thời gian ngắn mắc bệnh ung thư.
Điểm nóng của đời sống văn hóa - nghệ thuật tuần qua là chuyện người đẹp Nguyễn Thị Thành về nước sau khi thi “chui” tại một cuộc thi nhan sắc quốc tế; và chuyện ca sĩ Minh Hằng tố bị đàn chị chèn ép khi tham gia chương trình truyền hình thực tế.
Tối qua 23/4, NTK Xuân Thu đã có buổi ra mắt ấn tượng với đêm diễn Son tại Bảo tàng Lịch sử Việt Nam. Đêm diễn đánh dấu nhiều mốc son trong sự nghiệp 15 năm làm thời trang chuyên nghiệp của chị.
Trong bộ phim sitcom “Cư dân thông thái”, Phan Hải của “Người phán xử” đang làm dậy sóng truyền hình sẽ vào vai một ông bố đơn thân.
Người nhà nghệ sỹ Hoàng Thắng vừa báo tin, nam nghệ sỹ đã qua đời vào lúc 18h15 ngày 23/4 tại bệnh viện K3 - Tân Triều, Hà Nội, hưởng thọ 63 tuổi.
Nếu bạn có sở thích đặt biệt với việc sưu tập một món đồ nào đó và thường bị những người xung quanh trêu đùa rằng bạn thật “bất thường”, khi xem bộ ảnh dưới đây, bạn sẽ tìm được sự chia sẻ đồng điệu.
Tối qua (22/3), nhiều nghệ sĩ cải lương như Phượng Loan, Vương Cảnh, Lệ Thu,… đã đến hát tiễn biệt nghệ sĩ Thanh Sang. Dù nhiều nghệ sĩ sức khỏe không tốt vẫn hát hết mình khiến người xem thêm cảm động tình anh em nghệ sĩ dành cho nhau nói chung và cho nghệ sĩ Thanh Sang nói riêng.
Showbiz một lần nữa lại “dậy sóng”. Cơn sóng mới lớn hơn cơn sóng cũ. Giờ theo nhận định không cần “vững tay chèo” mà phải “có điểm tựa tốt”.
Trên màn ảnh, họ là những người đàn bà quyền lực khi dưới một người nhưng trên vạn người. Tuy nhiên, ngoài cuộc đời, họ lại phải đối diện với sự trớ trêu của số phận.
Ở mỗi tuổi, phụ nữ lại có vẻ đẹp riêng cùng cảm nhận mới về bản thân. Vậy nhưng cảm nhận tuyệt vời nhất của phụ nữ đối với vẻ đẹp diện mạo đến ở lứa tuổi nào?
Sau thời gian thư từ qua lại, vào tháng 8/1966, cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã tỏ tình với bà Dao Ánh, ông viết: “Có một điều không nên nói ra mà phải nói và phải nói trong lúc uống thật say để có đủ can đảm nghe lời phủ nhận hay cái gật đầu. Anh yêu Ánh. Chỉ có đơn giản thế thôi mà phải dè dặt, phải cân nhắc, phải chạy thoát ra ngoài cái tỉnh”.
Đêm 22/4 Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã chính thức khởi động chương trình “Đại Nội về đêm” tại khu Hoàng thành Huế nhằm đem đến cho du khách, người dân những nét văn hóa cung đình đặc sắc của chốn cấm cung một thời vào ban đêm.
Cư dân mạng hiện đang “phát sốt” với câu chuyện về “chuột Minnie buồn nhất”, đằng sau đó là một câu chuyện khác rất cảm động về tình cảm mẹ chồng - nàng dâu, một đề tài khá “nóng” trong đời sống gia đình Á Đông.
Nữ nghệ sĩ xiếc nhào lộn trên không đã bị tuột khỏi bàn tay của chồng mình và ngã xuống sàn sân khấu từ độ cao 18m khiến khán giả hoảng hốt.
Tối 21/4, các nghệ sĩ Lệ Thủy, Bạch Tuyết, Thanh Bạch… đến chia buồn cùng gia quyến nghệ sĩ Thanh Sang. Các nghệ sĩ đều xúc động khi nhắc lại những kỷ niệm đáng nhớ và gắn bó với ông trong quãng thời gian hoạt động nghệ thuật.
Đến với nhau qua mai mối của mẹ nhưng suốt 38 năm chung sống, bà Ngọc Mỹ luôn âm thầm quán xuyến mọi việc để nghệ sĩ Thanh Sang yên tâm theo đuổi ca hát.
​Không ai có thể ngờ rằng cô bé bẽn lẽn xuất hiện trong những tấm ảnh đen trắng này, khi lớn lên, sẽ trở thành “đại minh tinh” của mọi thời đại.
“Trò chơi vương quyền 7” đã vừa tung ra 15 khuôn hình chính thức đầu tiên với những manh mối báo hiệu các tình tiết quan trọng trong phần phim mới ra mắt trong mùa hè này.
Những ca khúc nhạc Trịnh sâu lắng, trữ tình và đầy hoài niệm đã được các nghệ sĩ cất lên trong đêm tại Cố đô Huế thơ mộng, nhằm tưởng nhớ 16 năm ngày mất người nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn.
Thông tin NSƯT Thanh Sang qua đời, một cây đại thụ của nền cải lương Nam Bộ đã ra đi khiến những nghệ sĩ đồng nghiệp, NSƯT Hữu Châu, NSND Lệ Thủy, NSƯT Minh Vương, Phượng Liên... vô cùng xúc động và bày tỏ niềm tiếc thương vô hạn.
Người thợ chỉnh dây đàn đã tìm thấy trong thùng đàn những túi tiền vàng có trị giá tương đương 14,5 tỷ đồng. Dù có thể bí mật giữ cho riêng mình, nhưng người thợ trung thực đã không làm vậy. Giờ đây, lòng trung thực ấy được đền đáp xứng đáp.
NSƯT Thanh Sang qua đời ở tuổi 75 tại nhà riêng vào lúc 0 giờ 30 ngày 21/4 sau hơn 2 tuần chìm vào hôn mê sâu, để lại nhiều sự tiếc thương cho đồng nghiệp và khán giả mộ điệu cải lương.
Bức xúc trước việc bị một số website lợi dụng hình ảnh cá nhân để quảng cáo bất động sản, spa, mỹ phẩm… “mẹ chồng” Lan Hương và “con dâu” Bảo Thanh đã phải lên tiếng trước sự việc này.
Ngày 29/4, tại Công viên Văn Miếu, thành phố Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp sẽ khai mạc Triển lãm “Lịch sử hình thành tỉnh Đồng Tháp trước năm 1975 qua tài liệu lưu trữ” do Bộ Nội vụ phối hợp với UBND tỉnh Đồng Tháp tổ chức.
Mới đây, một quảng cáo mascara có sự tham gia của người mẫu nổi tiếng Cara Delevingne đã bị cấm xuất hiện tại Anh vì phóng đại hiệu quả của sản phẩm một cách phi thực tế.
NSƯT Thanh Sang vừa trút hơi thở cuối cùng vào lúc 0 giờ 25 phút ngày 21/4/2017 tại nhà riêng sau 2 tuần hôn mê, hưởng thọ 75 tuổi.
Trong bức tranh tưởng như rất bình thường dưới đây có ẩn chứa 11 chi tiết bất thường, kinh dị. Hãy thử xem bạn có thể tìm ra đủ những manh mối ấy?
Vào lúc 20h ngày 30/4/2017, tại bờ nam sông Bến Hải, trong khuôn viên di tích quốc gia đặc biệt Hiền Lương - Bến Hải, tỉnh Quảng Trị sẽ diễn ra chương trình giao lưu nghệ thuật “Quảng Trị - Ký ức những dòng sông”.
Ngày 21/4, tại Thư viện tỉnh Quảng Trị, UBND tỉnh, Sở Thông tin-Truyền thông và các đơn vị đã khai mạc Ngày Sách Việt Nam năm 2017 và trao tặng sách cho một số trường học trên địa bàn.
Chuyện Minh Hằng đăng đàn kể về người chèn ép mình buộc cô phải uất ức rời bỏ “ghế nóng” The Face 2017, phải chăng đây là hiện tượng “cá lớn nuốt cá bé” trong giới showbiz?
Anh Dũng - nam diễn viên đóng vai Thanh, ông chồng nhu nhược quá mức khiến vợ luôn bị mẹ chồng “đàn áp” trong phim “Sống chung với mẹ chồng” đã nhiều phen bấn loạn kể từ khi phim phát sóng.
Khi được bậc thầy nhiếp ảnh này chụp hình, “biểu tượng sex” Marilyn Monroe từng phải thốt lên trước những bức hình rằng: “Đây chính là cô gái mà bất cứ người đàn ông nào cũng muốn yêu”.
Trong vòng hơn một thế kỷ qua, thế giới đã thay đổi vô cùng, nhưng có một thứ vẫn y nguyên, đó là chiếc bì thư có sẵn mép hồ khô. Chiếc bì thư ấy đã tồn tại từ đầu thế kỷ 19 đến nay.
Hơn 2.000 đầu sách, 200 tư liệu, bản đồ về Hoàng Sa, Trường Sa đã được trưng bày tại Ngày sách Việt Nam lần thứ 4 diễn ra sáng nay (20/4) tại TP Hà Tĩnh.
Tối 19/4, Hội sách Hải Châu - Đà Nẵng 2017 có chủ đề: “Tận hưởng niềm vui đọc sách” vừa chính thức khai mạc đã thu hút hàng ngàn độc giả. Hoạt động được tổ chức nhân Ngày sách Việt Nam (21/4).
Đó là câu hỏi của rất nhiều tác giả khi hay biết thông tin nhà xuất bản (NXB) Hội Nhà văn tạm ngừng hoạt động. Nhiều nhà văn, nhà thơ, tác giả… cũng thể hiện sự tiếc nuối và lo lắng khi một NXB uy tín như NXB Hội Nhà văn phải ngừng hoạt động.
Từng góp phần làm nên thành công của bộ phim dã sử - cổ trang nổi tiếng “Đêm hội Long Trì” nhưng mỗi nghệ sỹ lại có một cuộc đời và số phận khác nhau.
Sáng ngày 19/4 tại Hà Nội, Cục Văn thư Lưu trữ Nhà nước đã tổ chức chương trình công bố giới thiệu hai bộ phim tài sưu tầm ở nước ngoài “Việt Nam: 30 ngày ở Sài Gòn” và “Hồ Chí Minh trên đất nước Lênin”.
Sau khi vợ qua đời vì căn bệnh ung thư phổi năm 2011, nam nghệ sỹ Hoàng Thắng khá suy sụp về tinh thần. Đến mồng 6 Tết Nguyên đán vừa qua thì nam nghệ sỹ lại phát hiện mình cũng mắc bệnh ung thư phổi.
Bộ ảnh dưới đây từng được giới thiệu trên những chuyên trang nhiếp ảnh của nhiều tờ báo nổi tiếng thế giới, từng khuôn hình ghi lại những góc nhìn chân thực về cuộc sống của các nghệ sĩ xiếc Việt Nam nơi hậu trường.
Chiều 18/4, tại TP Nha Trang, Hội Văn học nghệ thuật các dân tộc thiểu số Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Khánh Hòa khai mạc triển lãm ảnh: “Những sắc màu văn hóa các dân tộc”.
Cố nhà thơ Xuân Quỳnh đã chính thức được tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học nghệ thuật năm 2017. Cố nhạc sỹ Thuận Yến cùng nhiều tác giả khác đang chờ được xét duyệt.
Treo cờ Tổ quốc ở khu vực lễ hội không cao hơn, không trang trọng hơn các cờ hội sẽ bị phạt nặng.
Có một nghệ sĩ âm thầm đi tìm những chiếc xe bám đầy bụi bặm trong thành phố để thực hiện tác phẩm nghệ thuật. Vẻ đẹp những tác phẩm ấy bỗng khiến chủ nhân chiếc xe cảm thấy tự hào và thậm chí không “nỡ” đem xe đi rửa.
Đạo diễn Vũ Hồng Sơn, NSND Lê Khanh, nghệ sỹ Minh Phương đã chia sẻ nhiều câu chuyện kỷ niệm về nghệ sỹ Duy Thanh khi học tập và làm việc cùng nhau. Đặc biệt, qua những câu chuyện này, khán giả sẽ hiểu hơn về một người nghệ sỹ phía sau những vai diễn.
Chia sẻ trong buổi họp báo chiều ngày 17/4 tại Hà Nội, Á hậu 3 - Madison Anderson cho biết, cô hơi choáng ngợp trước các phương tiện di chuyển với tốc độ nhanh của Hà Nội, nhất là xe máy.
Festival nghề truyền thống Huế lần thứ VII với chủ đề “Tinh Hoa Nghề Việt” sẽ diễn ra từ ngày 28/4 đến 2/5 . Đây là sự kiện văn hóa, du lịch và kinh tế lớn, có ý nghĩa quan trọng nhằm khẳng định và nâng cao vị thế của Huế “Cố đô xanh – di sản – Thành phố an toàn và thân thiện”
“Với khởi đầu là Sách, sau 7 năm “Văn hóa đọc” đã lan tỏa vào mọi hoạt động của Tiki, vào mỗi nhân viên của Tiki, và chính nhờ nét văn hóa này đã giúp Tiki.vn đã trở thành sàn thương mại điện tử đa dạng các ngành hàng đáng tin cậy nhất Việt Nam.
Nữ đạo diễn của “Tây Du Ký 1986” - bà Dương Khiết - đã vừa qua đời ở tuổi 88. Nhắc đến bà, người ta nhớ ngay tới bộ phim đã trở thành huyền thoại của màn ảnh nhỏ Trung Quốc. Thời kỳ làm phim “Tây Du Ký” cũng là thời gian khó đáng nhớ nhất trong cuộc đời bà.
Gần 100 bộ phim truyện và tài liệu nổi tiếng của Việt Nam sẽ được Cục Điện ảnh phối hợp với nhiều đơn vị tổ chức chiếu miễn phí trong Đợt phim Kỷ niệm các ngày lễ lớn 30/4, 1/5, 7/5, 19/5 năm 2017 và chào mừng Năm Du lịch quốc gia 2017 - Lào Cai - Tây Bắc trên toàn quốc từ ngày 25/4/2017 đến ngày 23/5/2017.
Ông Nawat Itsaragrisil - Chủ tịch Tổ chức Miss Grand International (Hoa hậu Hoà bình Thế giới) cho biết, cuộc thi sẽ không chấp nhận thí sinh phẫu thuật chuyển giới nhưng cho phép các thí sinh phẫu thuật thẩm mỹ tham gia.
Sáng ngày 17/4 (nhằm ngày 21/3 âm lịch), Sở Văn hóa - Thể thao tỉnh Khánh Hòa đã chính thức khai hội tháp bà Ponagar Nha Trang. Từ sáng sớm, hàng nghìn người dân các tỉnh Nam Trung Bộ đã đổ về khu tháp cổ để chuẩn bị các nghi thức lễ hội truyền thống.
Nhiều nghệ sĩ đã cùng có mặt để ôn lại kỷ niệm về người bạn diễn quá cố - nghệ sĩ Duy Thanh và tiễn đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng trong chiều ngày hôm nay (17/4).
Điện ảnh thế giới đầu năm 2017 liên tiếp chứng kiến những kỷ lục phòng vé bị xô đổ. Một thị trường điện ảnh sôi động và liên tục gây choáng với những con số ngoạn mục. Trong cuộc chơi ấy, “Kong” đã có cho mình một cái kết đẹp.
Lễ tang nghệ sỹ Duy Thanh đã diễn ra vào 15h15' tại Nhà tang lễ Bộ Quốc phòng (Số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội). Rất đông người thân, bạn bè, đồng nghiệp… đã có mặt để tiễn đưa người đồng nghiệp của mình về nơi an nghỉ cuối cùng.
Nữ đạo diễn của loạt phim truyền hình nổi tiếng “Tây Du Ký” - bà Dương Khiết - đã qua đời ngày 15/4 ở tuổi 88. Thông tin này đã được nhiều tờ tin tức Trung Quốc đăng tải, một số diễn viên trong đoàn phim cũng đã lên tiếng xác nhận sự chính xác.
“Hoàng tử Pơ Liêm” của vở chèo kinh điển “Nàng Sita”, NSND Quốc Chiêm đã chia sẻ nhiều câu chuyện cảm động và giản dị về nhà thơ, nhà soạn kịch Lưu Quang Vũ trong những năm tháng làm việc và gắn bó nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày sinh của ông.
Phụ nữ ở đây chống nắng thật kỳ công, họ khoác lên người đủ món đồ chống nắng như khẩu trang, găng tay, khăn choàng, váy trùm, thậm chí cả mũ rộng vành đội dưới… mũ bảo hiểm. Bất chấp cái nóng, họ muốn được trắng.
Nữ diễn viên trẻ tâm sự thật rằng, khi đọc kịch bản, cô cảm thấy kinh hãi nhân vật mà đạo diễn Vũ Trường Khoa muốn mời mình đóng. Nhiều lúc, cô có cảm giác không thể chịu nổi sự ghê gớm của cô con dâu này.
NSND Trần Nhượng cho biết, nghệ sỹ Hoàng Thắng đang phải điều trị bệnh ung thư phổi tại Bệnh viện K.3, Tân Triều Hà Nội. Sức khoẻ của nam nghệ sỹ khá yếu vì đang phải truyền hoá chất trước khi tiến hành xạ trị.
Những tranh cãi xoay quanh việc cấm lưu hành 5 ca khúc sáng tác trước năm 1975 đã đi tới hồi kết, về cơ bản, sự việc gây lùm xùm dư luận đã được xử lý ổn thỏa. Sự kiện điện ảnh lớn của nước nhà - lễ trao giải Cánh Diều Vàng - để lại những tiếc nuối không đáng có…
Sau khi biết tin vợ ca sĩ Hồ Phàm mắc bệnh ung thư giai đoạn 2, đội bóng nghệ sĩ V-Stars do NSND Hoàng Dũng làm Chủ tịch và diễn viên Việt Anh đảm nhiệm vai trò Giám đốc điều hành đã tổ chức buổi giao lưu bóng đá gây quỹ ủng hộ gia đình nghệ sĩ Hồ Phàm.
Emma Morano, bà cụ lớn tuổi nhất thế giới, cũng là người cuối cùng còn sống kể từ thế kỷ 19, đã vừa qua đời vào ngày thứ 7 vừa qua ở tuổi 117.
Mới đây, NSƯT Hương Dung đã bất ngờ chia sẻ chuyện nữ diễn viên Đào Thị Duyên - Nhà hát Kịch Hà Tây (cũ) ra đi đột ngột khiến đồng nghiệp hết sức sững sờ, hai con của nữ diễn viên đau đớn khôn cùng vì đã mất cả cha và giờ là mất mẹ.
Sự kiện tác phẩm mỹ thuật “Đời sống gia đình” (Family Life) của danh họa Lê Phổ đã bán được hơn 1 triệu USD, cụ thể giá bán dự kiến từ 231.840 - 309.120USD, và kết quả bán được 1.172.080 USD tại phiên đấu giá Modern and Contemporary Art của nhà Sotheby’s đầu tháng 4, thực sự là một “cú sốc đáng mừng” trong đời sống mỹ thuật Việt Nam.
"Không phải anh chỉ chờ Ánh có buổi chiều mà thôi mà đã chờ suốt gần 4 tháng hè ở đây. Như thế mà chỉ cần một buổi Ánh sang không gặp anh là Ánh đã giận anh rồi. Anh rất buồn bởi vì ngày cuối anh đi, Ánh không có mặt để hàn huyên một lần nữa rồi vắng nhau đến bao nhiêu là tháng", trích lá thư Trịnh Công Sơn viết cho bà Dao Ánh ngày 19/9/1965.
Độ tuổi “ngoài 20 - trước 30” được xem là một trong những giai đoạn thú vị nhất trong cuộc đời mỗi người. Lúc này, đa phần chúng ta đã kết thúc việc học, bắt đầu đi làm, đã nếm mùi yêu…
Hiếm có loạt phim truyền hình nào loại bỏ nhân vật một cách mạnh tay, dứt khoát và bi kịch như loạt phim “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền).
Sau một năm ra mắt bộ sưu tập “Duyên” đưa gốm hoa nâu vào áo dài, ngày 23/4, tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, nhà thiết kế (NTK) Xuân Thu công bố BST mang tên “Lửa” trong show diễn “Son”. "Lửa" là bước đi mạnh bạo của NTK từ họa tiết "gốm hoa nâu" sang nghệ thuật sơn mài truyền thống.
Đại Nội Huế từ 22/4 sẽ chính thức mở cửa về đêm. Với tinh hoa kiến trúc, cảnh quan Di sản văn hóa vật thể thế giới, đây sẽ là Hoàng Cung duy nhất châu Á hàng đêm mở cửa cho du khách trải nghiệm và khám phá.
Theo thông tin từ NSND Trần Nhượng cho biết, lễ viếng nghệ sỹ Duy Thanh sẽ bắt đầu từ 15h15 đến 16h30  ngày 17/4. Lễ truy điệu vào hồi 17h cùng ngày tại Nhà tang lễ Quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội.
Sở Du lịch Quảng Bình vừa có báo cáo gửi Bộ VHTTDL, Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh Quảng Bình và các đơn vị liên quan về kết quả thẩm định phương án, địa điểm tổ chức phần thi trang phục dân tộc của cuộc thi Hoa hậu Hòa bình thế giới năm 2017.
Nghệ sỹ Duy Thanh để đời với nhiều vai phản diện trong các bộ phim truyền hình có đề tài chính luận. Chính những vai diễn này đã đưa ông đến gần hơn với khán giả cũng khiến ông trở thành nghệ sỹ có nhiều vai diễn bị "ghét nhất màn ảnh".
Sáng 15/4, tại Khu du lịch Tràng An (Ninh Bình) đã diễn ra lễ khai hội Tràng An năm 2017, hàng nghìn du khách thập phương về tham dự lễ hội để bày tỏ lòng thành kính bậc tiền nhân bảo vệ giang sơn, giữ yên bờ cõi và cầu quốc thái dân an.
Dưới đây là cách nam diễn viên Dwayne Johnson, biệt danh “Đá tảng”, nuôi cơ bắp. Một lịch trình luyện tập và chế độ dinh dưỡng “kinh hoàng” đã giúp anh “lên cơ” khẩn cấp cho phần phim mới của “Fast & Furious”.
Nghệ sỹ Duy Thanh vừa trút hơi thở cuối cùng vào 19h35 tại bệnh viện Ung bướu Hà Nội sau thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư. Những ngày tháng cuối đời, dù bị bệnh tật hành hạ nhưng nam nghệ sỹ vẫn luôn giữ tinh thần lạc quan.
Ngày 14/4  Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch - Nguyễn Ngọc Thiện đã ký quyết định 1531/QĐ-BVHTTDL công nhận Hải Vân Quan là Di tích Quốc gia.
Đó là vai Thuỷ trong phim “Mùa ổi” của NSND Đặng Nhật Minh và vai bà Phương trong “Sống chung với mẹ chồng” đang làm dậy sóng màn ảnh. Ngoài ra, trong hơn 30 năm gắn với nghiệp diễn, nữ nghệ sỹ này cũng có không ít kỷ niệm buồn.
Giới thiệu một câu ngắn gọn về Việt Nam, ẩm thực gia nổi tiếng hàng đầu nước Mỹ - Anthony Bourdain - viết: “Việt Nam - đất nước này giữ lấy bạn, không để bạn đi. Một khi bạn đã yêu nơi này, bạn sẽ yêu nơi này mãi mãi”.
NSND Trần Nhượng cho biết, nghệ sỹ Duy Thanh vừa trút hơi thở cuối cùng vào 19h35 tại bệnh viện Ung bướu Hà Nội sau thời gian dài chống chọi với căn bệnh ung thư, hưởng thọ 58 tuổi.
Từng một thời cùng ngôi sao điện ảnh Jennifer Lawrence “chạy khắp” Hollywood để tìm kiếm cơ hội thử vai, nhưng khi người bạn một thời gian khó ngày càng trở nên thành công và nổi tiếng, thì nam diễn viên này vẫn lận đận không thể có được một vai diễn đáng kể.
Lối sống tối giản được cho là giúp con người tìm thấy sự bình an, hài lòng trong cuộc sống, vậy kỳ thực lối sống tối giản là gì, liệu nó có giúp chúng ta cảm thấy hạnh phúc hơn?
“Nhiều MC khi phỏng vấn tôi, nhiều MC cứ thao thao nói hết, tôi chưa nói được gì thì đã hết thời lượng chương trình” - NSND Kim Cương chia sẻ.
Làng thổ dân trong phim Kong: Skull Island đã được phục dựng nguyên mẫu tại Ninh Bình để phục vụ du khách tham quan miễn phí trong thời gian sắp tới.
Những ngày qua, một số nhà nghiên cứu rất bức xúc trước việc Ban dân chính thôn Trà Châu (xã Duy Sơn, huyện Duy Xuyên, Quảng Nam) đập phá giếng cổ để mở rộng đường bê tông nông thôn.
Cô bé Harper Beckham là gương mặt ăn khách trên các trang tin giải trí. Nhưng không ai có thể ngờ cái tên của cô bé 5 tuổi này “đắt giá” tới mức nào.
Trước khi có những tờ tạp chí in màu, tranh treo tường khắc họa diện mạo gợi cảm của người đẹp từng xuất hiện phổ biến. Vẻ đẹp của “người đẹp tranh tường” cũng rất khác lạ.
Khi giải thưởng báo chí uy tín hàng đầu của Mỹ - Pulitzer - công bố danh sách những tờ báo thắng giải, có một tờ tin tức đã gây bất ngờ, khi cả tòa soạn có… 5 nhân viên, nhưng tờ báo này đã vượt qua nhiều tờ báo lớn để giành giải.
Người đưa Chân Tử Đan đến với võ thuật chính là mẹ của anh - võ sư Mạch Bảo Thiền. Bà Mạch tự nhận mình “không giỏi trong việc làm mẹ”, bà dạy con không khác gì dạy trò, và cũng chưa từng trò chuyện riêng với con.
Liên hoan Độc tấu và Hòa tấu nhạc cụ dân tộc – 2017 sẽ diễn ra từ 15/4 đến 23/4 tại Nhà hát Lam Sơn, TP. Thanh Hoá, tỉnh Thanh Hoá.
Hoàng Thư được biết đến như một nữ doanh nhân đam mê viết sách. Chị đã có nhiều đầu sách “gây sốt” trong giới trẻ và vừa cho ra mắt tập truyện giả tưởng mang tên “Biên huyền thoại”.
Giải thưởng A+Awards - do tổ chức Architizer bảo trợ thực hiện - là một trong những giải thưởng có quy mô lớn nhất thế giới, tập trung vào tôn vinh các công trình kiến trúc và sản phẩm thiết kế tốt nhất trong năm.
Câu chuyện có thực này có thể sánh ngang với chuyện phim kinh điển trong “Titanic” (1997).
Trong phim “Sống chung với mẹ chồng”, Bảo Thanh vào vai Vân - con dâu của bà Phương (NSND Lan Hương). Vai diễn này dù không bị “ghét cay, ghét đắng” như vai mẹ chồng nhưng cũng bị không ít người chê trách.
Nhiều tranh luận trái chiều quanh hai bộ phim truyền hình Việt gây sốt thời gian qua là "Người phán xử" và "Sống chung với mẹ chồng". Cả hai phim đều do Trung tâm sản xuất phim truyền hình Việt Nam (VFC) sản xuất.
Chỉ vì đạp lưng ghế người ngồi hàng ghế trước trong rạp chiếu phim, một người đàn ông đã vừa bị… trả thù.
Bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” của đạo diễn Vũ Trường Khoa phát sóng vào các ngày thứ 4, 5, 6 hàng tuần trên VTV1 đang làm dậy sóng nhiều diễn đàn vì vai diễn bà “mẹ chồng tai quái”. Vai diễn này do NSND Lan Hương (Bông) đảm nhận.
Thật khó tin khi 21 năm đã trôi qua kể từ lần đầu tiên Tom Cruise vào vai điệp viên Ethan Hunt. Thời gian và tuổi tác vẫn không làm thay đổi vẻ ngoài điển trai của nam tài tử, đó là chưa kể phong độ diễn xuất càng lúc càng mạnh mẽ, táo bạo.
Võ Hoàng Yến, người đẹp đoạt danh hiệu Á hậu cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2008, Giải vàng Siêu mẫu 2008 được BTC cuộc thi Hoa hậu Hữu nghị ASEAN 2017 mời vào vị trí Giám đốc catwalk huấn luyện cho các thí sinh tham dự cuộc thi.
Tạp chí Insider (Mỹ) vừa đăng tải bài viết về hoạt động du lịch “homestay” ở một bản làng xa xôi, hẻo lánh thuộc vùng núi phía Bắc Việt Nam. Một bài viết ngắn gọn, giản dị, và đẹp đẽ, kể về những người trẻ muốn quay về làng quê, thay vì lên phố thị…
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vừa có ý kiến chỉ đạo về việc gửi Báo cáo tóm tắt Hồ sơ “Khu Di sản thiên nhiên Ba Bể - Na Hang” tới UNESCO đề nghị đưa vào Danh mục dự kiến xây dựng Hồ sơ di sản thế giới.
Vin Diesel và Dwayne Johnson là hai tài tử điện ảnh ăn khách hàng đầu thế giới hiện nay. Khi hai tài tử “cơ bắp” cùng xuất hiện trên phim trường “Fast & Furious” đã có nhiều đồn đoán về mối bất hòa giữa họ, thực hư chuyện này ra sao?
Lễ trao giải Cánh diều 2016 diễn ra tối qua (9/4) đã có một vài sự cố đáng tiếc, một trong số đó phải kể tới việc NSƯT Minh Trang phim “Chiều ngang qua phố cũ” giành giải Nữ diễn viên chính thể loại phim truyền hình nhiều tập xuất sắc nhất, nhưng lại ra về tay không, vì chưa có cúp kỷ niệm.
Trong năm 2017, mới chỉ có 3 phim điện ảnh cán mốc doanh số 500 triệu USD, trong đó có “Kong”. Một cái kết đẹp như kỳ vọng, một lời cảm ơn đến từ đạo diễn, đặc biệt, anh cảm ơn người dân Việt Nam…
Một phát thanh viên của truyền hình Ấn Độ đã bất ngờ nhận ra nạn nhân thiệt mạng trong vụ tai nạn xe hơi chính là chồng của mình, ngay khi cô đang đọc tin được phóng viên gửi gấp về từ hiện trường.
Đạo diễn Lương Đình Dũng cho biết, tối qua (9/4), anh đã đến bên bàn Ban tổ chức (BTC) lễ trao giải Cánh diều để trả lại bằng khen mà giải này dành cho bộ phim “Cha cõng con”.
Các nhân vật trong phần phim mới sắp ra mắt của “Trò chơi vương quyền” sẽ có thay đổi ít nhiều về mặt tạo hình.
Đêm nhạc tưởng nhớ nhạc sĩ Trịnh Công Sơn mang tên “Thư tình gửi một người” là sự kiện văn hóa lớn của tuần qua. Ngoài ra, những thông tin xoay quanh việc dừng lưu hành ca khúc “Con đường xưa em đi” tiếp tục thu hút sự quan tâm của công chúng.
Nhiều Hoa hậu, Á hậu, Hoa khôi, Người đẹp, Siêu mẫu… khi lấn sân ca hát đã phải nhận lấy những điều chê bai thậm tệ. Vì sao vậy?
Lễ trao giải Cánh diều 2016 vừa diễn ra vào 20h10 tối nay (9/4) tại Nhà hát Quân đội - TP.HCM.  Tuy nhiên, kết quả giải thưởng được trao tối nay, không gây nhiều bất ngờ cho giới chuyên môn lẫn khán giả.
Trong dịp kỷ niệm 16 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn tại Đà Lạt, bà Dao Ánh đã hồi âm cho em cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn khi không thể về tham gia chương trình. Bà gửi hình về và viết: “Chị gửi ảnh xem như thay mặt chị...”.
Thành công và được biết tới “chỉ sau một đêm” ở Hollywood, điều đó chưa đảm bảo chắc chắn cho một chặng đường dài suôn sẻ ở kinh đô điện ảnh. Cặp đôi “Triệu phú ổ chuột” hiểu rất rõ điều này.
Trong khi dàn người đẹp VTV: Hoài Anh - Mai Ngọc - Phí Linh đều xuất hiện với những chiếc đầm “bánh bèo” nữ tính thì siêu mẫu Thanh Hằng trung thành với phong cách cá tính thường thấy. Hoa hậu Phạm Hương, Á hậu Huyền My trẻ trung với hai gam màu trắng đen cơ bản.
Thường thấy trong các lễ hội như cúng mùa, bỏ mả,… là tiếng cồng chiêng được các chàng trai trong làng đánh vang lên. Khác với đó làng K`Lên lại là một trong những làng có đội cồng chiêng nữ đông đảo và tài hoa. Đây cũng là nét độc đáo, đặc sắc đồng thời cũng góp phần duy trì và bào tồn văn hoá của người dân tộc Tây Nguyên.
Tối 08/04, Festival Đờn ca tài tử Quốc gia lần II - Bình Dương năm 2017 chính thức khai mạc tại Quảng trường Trung tâm hành chính tỉnh Bình Dương với chủ đề “Đờn ca tài tử Nam bộ - Báu vật đất phương Nam”.
Được người nhà đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định từ chiều 4/4, hiện NSƯT Thanh Sang đang bị hôn mê sâu
Ca sĩ Hồng Nhung, Hiền Thục, Hồng Hạnh, Trọng Bắc... cùng đông đảo sao Việt đổ dồn về buổi tổng duyệt đêm nhạc Trịnh Công Sơn tối qua 7/4 với chủ đề “Thư tình gửi một người”, đã khiến cho khán giả tại Đà Lạt rất bất ngờ.
Tại sao gọi là… “trăng mật”? Kỳ nghỉ này thực ra có gì liên quan tới mật và tới trăng? Truyền thống “trăng mật” sau hôn lễ từ đâu mà có, có từ khi nào?
Trong giới diễn viên, có nhiều người từng thành công với những vai phản diện nhưng đường đời lại gặp nhiều lận đận, trái ngang. Trong đó, đáng kể đến là diễn viên Duy Hậu, Robert Hải và Duy Thanh.
Cựu Hoa hậu Malaysia - bà Pauline Chai (70 tuổi) - đã vừa chính thức nhận được phán quyết cuối cùng từ tòa án sau khi cuộc hôn nhân gắn bó 42 năm của bà đi tới kết thúc.
Phần 5 của loạt phim truyền hình ăn khách nhất tại Mỹ với bối cảnh hòn đảo Honolulu xinh đẹp cùng dàn diễn viên nóng bỏng sẽ ra mắt khán giả màn ảnh nhỏ trong tháng Tư này.
Đoàn rước kiệu đi đến đâu người dân đứng hai bên đường chạy ra ném tiền lẻ lên trên, sau đó chui qua chui lại dưới gầm kiệu để cầu may.
Nữ MC kiêm diễn viên xinh đẹp, nổi tiếng trong showbiz Indonesia - cô Rey Utami - đã gặp gỡ và kết hôn với một doanh nhân triệu phú chỉ sau 6 ngày quen qua mạng.
Nam diễn viên đã được gia đình đưa trở lại bệnh viện khi sức khoẻ trở nên tệ hơn mỗi ngày. Bản thân ông và gia đình cũng đã chuẩn bị tinh thần cho chuyến đi bất tận của cuộc đời.
Cậu bé 10 tuổi đến từ thành phố Lạc Dương, Trung Quốc - He Xiongfei - đã gây sốt với khán giả xem truyền hình Mỹ sau khi xuất hiện trong chương trình làm về các tài năng nhí - “Little Big Shots”.
Chỉ còn 2 ngày nữa là sẽ diễn ra lễ trao giải Cánh diều 2016 tại TP HCM. Tuy nhiên, so với nhiều năm trước, Cánh diều năm nay được nhìn nhận là đã “vơi gió” khi số lượng phim dự giải hạn chế, vắng mặt phim nhà nước và phim nghệ thuật…
Đây là điều mà ngay cả quản lý rạp chiếu cũng phải sửng sốt khẳng định rằng trong suốt sự nghiệp chưa từng chứng kiến việc nào tương tự - một mức doanh thu thấp kỷ lục.
Được xây dựng từ những năm 30 của thế kỷ trước, Bình Tây là ngôi chợ cổ nổi tiếng, mua bán sầm uất và thu hút đông đảo khách du lịch. Ngôi chợ với kiến trúc độc đáo này vừa được UBND TPHCM xếp hạng di tích cấp thành phố để gìn giữ, bảo tồn.
Tác phẩm của đạo diễn Lương Đình Dũng ra rạp từ ngày 5/4, là một phim khác biệt và có nhiều đột phá về ngôn ngữ điện ảnh. Đây là lý do khiến bộ phim này được trình chiếu ở nhiều LHP quốc tế uy tín.
“Về Thanh Chương chè xanh trái ngọt, nghe sông Lam thì thầm con sóng hát. Đời mẹ nghèo cà chua nhút mặn, vẫn nuôi con... ngày càng khôn lớn...”. Câu dân ca ngọt ngào này là lời chào mời thân thiết mọi người về thăm mảnh đất Thanh Chương, cũng là “món ăn đặc sản” của làng dân ca truyền thống Ngọc Sơn.
Đã 11 năm trôi qua kể từ lần đầu tiên “Vượt ngục” chinh phục khán giả màn ảnh nhỏ trên khắp thế giới, và đã 7 năm trôi qua kể từ khi khán giả lặng đi trước cái chết của nhân vật nam chính Michael Scofield. Sức hút của “Vượt ngục” trong ngày trở lại có còn như xưa?
Sáng nay (6/4) tại Công viên Thống Nhất - Hà Nội đã diễn ra lễ khai mạc Ngày Sách Việt Nam lần thứ 4. Ngay trong ngày khai mạc, ở các gian hàng sách cũ, sách giá rẻ “hút” độc giả đến mua sách.
Nhiều chuyên gia bày tỏ, đã đến lúc nên nới lỏng luật để người đẹp Việt có nhiều điều kiện mang hình ảnh đất nước con người Việt Nam quảng bá ra thế giới.
Tìm nam chính đảm nhận vai Điệp viên 007 trong tập phim “Bond 25” đang là một bài toán hóc búa đối với nhà sản xuất, bởi nam chính trước đây - Daniel Craig - tỏ ra thờ ơ, nhưng người kế nhiệm xứng tầm lại chưa thể tìm thấy.
Trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch quốc tế 2017 đang diễn ra tại Hà Nội, bên cạnh các tiết mục văn nghệ của chủ nhà Việt Nam, đoàn khách đến từ các nước ASEAN cũng mang theo những "đặc sản" văn hóa - nghệ thuật của đất nước mình.
Khi mặt trời còn chưa ló lên khỏi đỉnh Mã Yên Sơn, đoàn người đi rước nước khỏi hành từ cổng đền vua Đinh, đi qua đền vua Lê ra bến sông Hoàng Long để rước nước, sau đó lại quay về đền dâng lễ…
Một viên kim cương hồng đã vừa trở thành món đồ trang sức đắt giá nhất thế giới với mức giá được bán ra lên tới 71,2 triệu USD (tương đương 1618 tỷ đồng).
Tối 5/4 (tức 9/3 âm lịch), tại Khu di tích lịch sử văn hóa cố đô Hoa Lư (Ninh Bình), ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQVN đã đánh trống khai mạc lễ hội Hoa Lư năm 2017. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lẵng hoa chúc mừng.
Nam nghệ sỹ đã khiến nhiều người xúc động khi lần đầu tiết lộ về người con nuôi mắc chứng bệnh tự kỷ sau khi xem xong tiết mục trong chương trình truyền hình.
Những nghệ sĩ nổi tiếng nhất thế giới bỗng trở nên khó nhận ra khi xuất hiện trong bảo tàng sáp này. Hãy thử xem bạn có thể đoán chính xác danh tính của bao nhiêu tượng sáp?
Ban Chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam (khóa IX) đã quyết định truy tặng Giải thưởng Cống hiến Hội Nhà văn Việt Nam (đợt 1) cho 22 tác giả, dịch giả, nhà nghiên cứu văn học.
Festival nghề truyền thống Huế 2017 với chủ đề "Tinh hoa nghề Việt" sẽ diễn ra từ ngày 28/4 đến hết ngày 2/5. Du khách, người dân Huế sẽ được thưởng ngoạn nhiều hoạt động nghề sống động, tinh hoa của bao thế hệ nghệ nhân trong không gian trữ tình bên bờ sông Hương và cầu Trường Tiền.
Vừa trải nghiệm một tuần sống trong tảng đá, giờ đây, nghệ sĩ nổi tiếng lập dị này lại dành ra một tháng để ngồi… “ấp trứng” đến khi nào trứng nở thành gà.
Tương ớt Sriracha đã nổi tiếng trên khắp thế giới. Chủ nhân của Sriracha là một người đàn ông gốc Việt. Mới đây, báo Mỹ lại vừa viết về cuộc hành trình của Sriracha tới “xứ sở của các loại gia vị” - Việt Nam.
Ngày 27/3, Bộ VHTT&DL đã ban hành quyết định cho phép Bảo tàng Quảng Ninh phối hợp với Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội, khai quật khảo cổ di tích Am Ngọa Vân thuộc xã Bình Khê, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh.
Được mệnh danh là bà mẹ “đa zi năng” nhất showbiz Việt với lịch công việc dày đặc, MC Ốc Thanh Vân bật mí rằng chị có bí quyết riêng để giữ lửa hạnh phúc gia đình. Đó là những phút giây quây quần đầy ý nghĩa cùng ông xã và 3 nhóc tì đáng yêu, nhờ Ốc đã tinh tế lựa chọn một gói truyền hình ưu việt có thể đáp ứng nhu cầu giải trí của cả nhà.
Tại buổi lễ, các đại biểu đã cùng nhau ôn lại chặng đường xây dựng và phát triển Hội Nhà văn Việt Nam.
Sáng ngày 4/4, ông Lê Bá Hạnh, Phó Giám đốc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, người dân xã Thuần Thiện, huyện Can Lộc vừa phát hiện nhiều hiện vật gốm sứ cổ có niên đại thời Lê (đầu thế kỷ XV).
Sở VH-TT Hà Nội vừa có văn bản gửi UBND huyện Gia Lâm liên quan đến việc các mảng chạm ở bậu cửa sổ di tích đền Phù Đổng (xã Phù Đổng) bị sơn đỏ chót, sai lệch nghiêm trọng so với nguyên gốc và kỹ thuật bảo tồn.
Đạo diễn người Pháp gốc Ba Lan - Roman Polanski - sau 40 năm “chạy trốn” khỏi phán quyết cuối cùng của tòa án Mỹ vì phạm tội ấu dâm, giờ đây, vẫn phải tiếp tục tránh xa lãnh thổ Mỹ sau phán quyết mới nhất vừa được đưa ra.
Đạo diễn Martin Scorsese cùng hai diễn viên Robert De Niro và Joe Pesci của “Goodfellas” (Chiến hữu - 1990) sẽ cùng tái hợp trong phim mới. Đó là chưa kể Al Pacino của loạt phim “Bố già” cũng sẽ góp mặt. Đây hẳn là bom tấn của những “già gân” trong giới điện ảnh.
Sau hào quang của ánh đèn sân khấu, nghệ sĩ Việt hai miền Nam - Bắc, người phải đi bán xôi, người cắt tóc, người cần mẫn đóng giày, bán hàng,… để mưu sinh, tiếp tục gom góp, nuôi dưỡng đam mê nghệ thuật.
Tháng 4 về mang đến hoa loa kèn trắng muốt tinh khôi và những cơn mưa rào bất chợt, hãy cùng say trong âm nhạc với “Khúc ca tình Flamingo - số 2”, trở về không gian trữ tình sâu lắng của một thời đã xa tại vùng đất tình yêu Flamingo Đại Lải Resort.
Vào rạng sáng ngày 5/4/2017 (tức 8h tối ngày 4/4/2017 giờ Tây Ban Nha), tại nhà hát Hoàng Gia Real, thủ đô Madrid, Tây Ban Nha, Coco Trần - Phó Tổng Giám Đốc Empire Group sẽ tham dự chương trình The Global Gift Gala. Tại đêm Gala, siêu sao bóng đá Cristiano Ronaldo là một trong những nhân vật được trao giải thưởng “Bác ái” vì lòng nhân hậu và những đóng góp đáng kể của anh trong công tác thiện nguyện.
Ngày 1/4 tin từ Phòng Văn hóa và Thông tin huyện Phú Lộc (UBND huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết một hộ dân tại địa phương trong lúc làm vườn trồng cây đã vô tình đào phải 1 tượng Phật hình dáng lạ mắt.
Người trẻ ở Ý bất ngờ tìm thấy niềm hứng thú trong những ngành nghề thủ công truyền thống. Các nghề như may đo, đóng giày bỗng thu hút giới trẻ nước này, tại sao?
Nữ hoàng Anh đã dùng màu sơn này suốt 30 năm. Siêu mẫu Karlie Kloss coi đây là màu sơn phải có mỗi mùa hè. Phim “Yêu nữ thích hàng hiệu” cũng từng nhắc tới màu sơn móng “huyền thoại” này. Đó là màu sơn quyền lực nhất.
Sau dịp cuối tuần thứ 4 với tổng cộng 24 ngày ra rạp, doanh thu từ phòng vé thế giới của “Kong: Đảo Đầu lâu” đã ở mức 477,4 triệu USD.
Không cần biết bạn đang mặc loại áo vest nào, khuy cuối cùng không bao giờ nên cài lại. Đó là một quy tắc đã tồn tại từ lâu trong y phục vest nam giới.
Người xem sẽ tìm thấy sự bất ngờ, sự hài hước, nhưng hơn cả một bức ảnh, ở đó còn có cả ý vị triết lý được hiểu theo góc nhìn của riêng mỗi người.
Ý tưởng tượng rùa vàng đặt ở Hồ Gươm gây xôn xao; Hoàng hậu Nam Phương bỗng chốc trở thành… “nữ thần”; Nguyễn Thị Thành “thi chui” tại đấu trường nhan sắc quốc tế… Đó là những tin chính của đời sống văn hóa tuần qua.
Sau khi báo Dân trí phản ánh việc Nam Phương Hoàng Hậu được “phong” Nữ thần sự thật và công lý tại một không gian trưng bày của Bảo tàng Nghệ thuật thêu XQ trên đường Lê Lợi (TP Huế), công ty này đã gỡ bỏ toàn bộ dòng chữ trên.
George Clooney đã có cách hành xử đúng chất… “tài tử” khi nam diễn viên sẵn sàng chi tiền mời hàng xóm tới ở khách sạn để khỏi phải chịu tiếng ồn do gia đình mình gây ra.
Rất đông khán giả không ngại trời mưa nặng hạt từ lúc bắt đầu chương trình, trong suốt mấy tiếng đồng hồ vẫn theo dõi chương trình và ủng hộ nhiệt tình các ca sĩ tham gia trong đêm diễn này.
Thông tin mới nhất từ đơn vị sản xuất phim “Dạ cổ hoài lang” cho biết, các bản phim chiếu rạp đã được tiến hành chỉnh sửa và thay bản chiếu mới từ ngày 1/4/2017.
Chỉ vì một lần vô ý làm rách tranh nhà người khác, người đàn ông này đã vô tình tích lũy cho con cháu cả một gia tài.
Câu chuyện đang xảy ra tại Bảo tàng Nghệ thuật thêu XQ tọa lạc trên trục đường chính của TP Huế - Lê Lợi khi một gian trưng bày bức tranh thêu Hoàng Hậu Nam Phương với dòng chữ ghi thêm là “Nữ thần sự thật và công lý”.
Raudha Athif, 21 tuổi, là một người mẫu trẻ triển vọng, nổi tiếng ở khu vực Nam Á. Cô được biết tới tại nhiều quốc gia như Ấn Độ, Bangladesh, Maldives… Người ta thường nhắc tới cô với biệt danh “Cô gái Maldives có đôi mắt xanh”.
“E.T. the Extra-Terrestrial” (E.T.- Sinh vật ngoài hành tinh - 1982) là bộ phim nổi tiếng trong sự nghiệp của đạo diễn lừng danh Steven Spielberg. Năm 1989, nhân vật E.T. đã từng “đáp” xuống trái đất và gây nên một sự náo loạn hài hước.
Đêm nhạc thường niên nhân giỗ lần thứ 16 cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn chủ đề  “Thư tình gửi một người” sẽ được tổ chức tại thành phố Đà Lạt.
“Mama” là phim kinh dị đầu tay của vị đạo diễn trẻ người Argentina - Andrés Muschietti. Phim từng tạo thành hiện tượng ngoài phòng vé thế giới. Giờ đây, vị đạo diễn ấy tái xuất với một dự án phim kinh dị thứ hai rất đáng được chờ đợi.
Hưởng ứng ngày sách Việt Nam 21/4, CLB Không Gian Đọc Hội An tổ chức nhiều sự kiện hướng đến người dân và du khách tại điểm dừng chân 31 Nguyễn Thái Học trong phố cổ và tại Công viên gốm đất nung Thanh Hà.
Việc diễn viên hài Thúy Nga gây “sốc” đăng ảnh cưới lần hai, công khai chú rể rồi sau đó đính chính chỉ là… “trò đùa” đã nhận lại nhiều ý kiến trái chiều. Trước đó, không ít Sao Việt như Đàm Vĩnh Hưng, Bùi Anh Tuấn… cũng bị dư luận phản ứng vì những trò đùa "quá trớn".
Trước những ồn ào liên quan đến chuyện phim “Dạ cổ hoài lang” sử dụng ảnh của bà Tống Mỹ Linh trong phim, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã lên tiếng xin lỗi.
“Khung ảnh” được tạo nên bởi hai tòa nhà chọc trời cao 150m và được dát vàng lấp lánh.
3 phim Việt vừa chọn những ngày cuối tháng 3 để ra mắt là “Dạ cổ hoài lang”, “Lô tô” và “Cha cõng con” đều đã “vứt” tiếng cười sang một bên để xoáy vào cuộc sống của những mảnh đời khốn khổ, người mang thân phận đặc biệt trong xã hội.
Poster của LHP Cannes năm nay vừa gây tranh cãi vì có những nghi vấn cho rằng diện mạo nữ diễn viên người Ý Claudia Cardinale đã bị chỉnh sửa. Vốn được biết đến với một sắc vóc đầy đặn, gợi cảm, nhưng người đẹp trong poster bỗng… thon thả lạ thường.
Sau vai diễn ấn tượng trong Siêu Trộm, khán giả màn ảnh nhỏ sẽ được gặp lại anh chàng điển trai HuyMe trong Sút - bộ phim có đề tài mới lạ về tình yêu bóng đá. Mang tinh thần nhân văn của những bộ phim Disney có đề tài thể thao, Sút là một “món ăn” lạ cho khán giả truyền hình trong những ngày cuối tháng 3.
Năm nay, sẽ có 2 phim Việt “cập bến” Cannes, trong đó 2 phim tranh giải ở hạng mục chính.
Ngày Sách Việt Nam lần thứ 4 sẽ diễn ra ở Công viên Thống Nhất (Hà Nội) với gần 40.000 tên sách các loại, hàng vạn bản sách gồm nhiều chủ đề đa dạng từ ngày 6/4 đến 10/4.
Hát sắc bùa là loại hình nghệ thuật diễn xướng dân gian độc đáo của người dân xã Phú Lễ (huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre). Sau thời gian mai một, đội hát sắc bùa tại địa phương được khôi phục. Trong đó, nhiều em học sinh được các nghệ nhân truyền dạy hát sắc bùa để giữ gìn nghệ thuật truyền thống của cha, ông.
Cục Nghệ thuật Biểu diễn vừa gửi văn bản đề nghị Sở Văn hóa & Thể thao TPHCM triệu tập người đẹp Nguyễn Thị Thành để xử lý việc cô cố tình dự thi “Hoa hậu Môi trường Quốc tế 2017” tại Ai Cập khi chưa được cấp phép.
Bob Dylan - chủ nhân giải thưởng Nobel Văn học 2016 - dường như chỉ cần tới huân chương và giấy chứng nhận cho niềm vinh dự, còn số tiền thưởng tương đương 20,7 tỷ đồng không khiến ông bận tâm.
Đó là khẳng định của ông Nguyễn Đăng Chương - Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn sau khi biết người đẹp Nguyễn Thị Thành vừa có mặt ở Ai Cập để dự thi Miss Eco International 2017 dù không hề đủ điều kiện được cấp phép theo đúng quy định.
Cậu bé 3 tuổi này được người dân bản địa gọi là “Người Nhện” bởi có khả năng leo tường một cách thần kỳ, “bám dính” y như Người Nhện. Mới đây, cậu bé vừa tái xuất trên truyền hình và “đốn tim” khán giả.
Chiều qua (28/3) tại Hà Nội đã diễn ra buổi ra mắt bộ phim truyền hình 32 tập của đạo diễn Đào Duy Phúc mang tên “Lặng yên dưới vực sâu”. Phim sẽ được phát sóng vào 14h30 Thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần trên VTV3, bắt đầu từ 1/4 tới.
Điêu khắc gia Thuỵ Lam được nhiều người xem là một người có “bàn tay vàng” khi tạo tác ra nhiều pho tượng Phật kỷ lục. Ngày 1 và 2/4 tới đây, pho tượng Phật A Di Đà do ông tạo tác ở Công viên tưởng niệm Thiên Đức sẽ làm lễ khánh thành.
Các biểu tượng thời trang dễ khiến công chúng tưởng rằng họ mặc mỗi bộ đồ chỉ một lần, đơn giản bởi mỗi lần xuất hiện, họ luôn tươi mới với diện mạo không lặp lại, nhưng tưởng vậy mà… không phải vậy.
Đó là ý kiến của KTS Lê Văn Lân - Phó Chủ tịch Hội Kiến trúc sư Hà Nội. KTS Lân cho rằng, việc đặt một tượng rùa vàng 10 tấn ở khu vực Hồ Gươm dù vị trí nào thì cũng không ổn.
Tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh năm 2015, chú chó thôi miên này đã từng khiến nhiều người ngủ gục trên sân khấu một cách kỳ lạ. Mới đây, chú chó xuất hiện trở lại khiến người xem tiếp tục kinh ngạc, thảng thốt.
Ban Chấp hành Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam cho biết, tạm thời Hội sẽ thu hồi 35 cuốn sách ảnh “Vẻ đẹp đất nước đổi mới” đã phát hành để điều chỉnh những nội dung cho phù hợp với tình hình hiện tại.
Trong tạo hình với gương mặt nhằng nhịt sẹo, gần như biến dạng, nhân vật của David Beckham trông khác xa với diện mạo ngoài đời thực của cựu cầu thủ.
Trước khi có bản hit “Happy”, Pharrell Williams từng chạm đáy, chính sự tuyệt vọng đã giúp anh viết ra “Happy”. Dwayne Johnson từng bị đội bóng sa thải, khi trong ví chỉ còn 7 USD sống qua ngày… Hãy cùng nghe “sao” kể về những khoảnh khắc đen tối nhất trong đời.
“Tôi bắt đầu viết "Vũ trụ Cua" trong một giai đoạn khó khăn, sau khi trượt học bổng rất nhiều lần. Không biết có phải tình cờ hay không, sau khi hoàn tất cuốn sách cũng là lúc tôi biết mình nhận được học bổng từ trường Williams College”, tác giả Nguyễn Minh Cường chia sẻ.
“Nhà rùa học” Hà Đình Đức cho rằng, ông ủng hộ ý tưởng đúc tượng rùa vàng đặt ở khu vực Hồ Gươm. Tuy nhiên, ông cũng đề nghị phải có sự tính toán kỹ lưỡng bởi đây là di tích quốc gia đặc biệt.
Theo phản ánh của người dân, nhiều ngày nay, những cây hoa anh đào được mang về từ Nhật Bản phục vụ cho Triển lãm hoa hoa anh đào hiện vẫn đang được tập kết ở công viên Thống Nhất và chưa được đi trồng ở đâu cả.
Chỉ cần nhìn thấy sự xuất hiện của Mr Bean, có thể chúng ta đã mỉm cười. Với chùm ảnh hài về Mr Bean dưới đây, bạn sẽ có được những khoảnh khắc thư giãn.
Đó là câu hỏi mà rất nhiều nhà làm phim Việt đặt ra từ lâu nhưng vẫn chưa tìm được lời giải thoả đáng.
Người phụ nữ lên nương lúc mặt trời mọc, ảnh chụp ở Mù Cang Chải, bởi tay máy Trần Minh Dũng, vừa đoạt giải 3 hạng mục National Awards tại giải ảnh uy tín Sony World Photography.
Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh và nghệ sĩ nhí Bảo Ngọc “Gương mặt thân quen” là hai gương mặt đại diện Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần 2 - Bình Dương năm 2017 cũng như góp phần đưa bộ môn nghệ thuật đờn ca tài tử đến gần hơn công chúng.
Đêm nhạc "Quảng Bình trong câu hát" có sự tham gia của các ca sĩ: NSƯT Dăng Dương, Trọng Tấn, Thành Lê, Tân Nhàn, Phương Thảo,… và các nghệ sĩ Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, Học viện Âm nhạc Huế, Đoàn nghệ thuật Quảng Bình,…
Khi Cheryl và Liam Payne đón con đầu lòng, họ khẳng định rằng mình sẽ không bán ảnh con dù với bất cứ giá nào. Vậy mức giá mà các tờ tạp chí đã đưa ra có thể nhiều tới… bao nhiêu? Câu trả lời sẽ khiến công chúng phải ngỡ ngàng và thêm thán phục cặp đôi.
“Kong: Đảo đầu lâu” có kinh phí sản xuất 185 triệu USD, chi phí quảng bá 136 triệu USD, vì vậy, phim cần đạt doanh thu hơn 321 triệu USD mới bắt đầu có lãi.
Cách đây đúng một năm, 23 người chơi được đưa vào một khu rừng hoang vắng, bắt đầu đời sống “tự cấp, tự túc”. Tất cả đều hăm hở bước vào thử thách sinh tồn giữa thiên nhiên, nhưng rồi cái đói đến mức phải ăn cả… cám gà đã đưa lại một cái kết không ngờ.
Dư luận đã thực sự “nổi sóng” khi thấy xuất hiện lệnh cấm đối với ca khúc “Màu hoa đỏ” tại một địa phương. Từ khi sự việc lùm xùm mở ra, cho tới khi cơ bản mọi việc được xử lý ổn thỏa, tất cả diễn ra trong vòng một tuần, công chúng đã trải qua nhiều cung bậc cảm xúc…
Thơ gã lần đầu được ra nước ngoài, đăng trên tạp chí Prairie Schooner, một trong những tạp chí văn học uy tín của Mỹ. Chẳng những thế, bài “Lời thề mùa đông” của gã còn vinh dự được tạp chí này bầu chọn là bài thơ hay tiêu biểu (3 tháng chọn một lần, nhưng cũng có những lần không chọn được bài nào). Khỏi phải nói cũng biết Bùi Hoàng Tám sướng thế nào!
Văn phòng Chính phủ mới có văn bản về việc gửi Hồ sơ quốc gia “Thực hành Then của người Tày, Nùng, Thái ở Việt Nam” trình UNESCO xét ghi danh vào Danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Ngày 26/3, ông Nguyễn Đức Đảm, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Tiền Giang đã ký ký công văn số 388/ SVHTTDL-TTr về việc thu hồi công văn cấm 354 bài hát, trong đó có nhạc phẩm cách mạng nổi tiếng “Màu hoa đỏ” gây xôn xao dư luận trong thời gian qua.
Gương mặt không hề có một nếp nhăn, vóc dáng gọn gàng, săn chắc, phong cách thời trang mỗi lần xuống phố luôn thật sành điệu… Không ai có thể tin nổi người phụ nữ này đã là… “bà ngoại”.
Đã qua rồi thời mà cứ có bộ ảnh nuy nào thì người xem xôn xao, dị nghị. Ngày nay, những bộ ảnh khỏa thân đẹp về nghệ thuật, trong sáng về nội dung được người xem đón nhận. Nhưng, không phải ngẫu nhiên mà nhiều bộ ảnh nuy bị người xem phản ứng quyết liệt vì “phi nghệ thuật”.
Hoa hậu Thu Hoài, ca sĩ Quách Tuấn Du, người mẫu Cao Thuỳ Linh và nhạc sỹ Võ Mạnh Hiền đã có những phản ứng khác nhau khi bị cẩu xe về phường do lấn chiếm vỉa hè.
Nhiều công trình nổi tiếng thế giới đã chìm vào bóng tối để hưởng ứng Giờ Trái đất, một chiến dịch toàn cầu nhằm nâng cao nhận thức của người dân trên khắp hành tinh về biến đổi khí hậu.
Ngọc Duyên cho biết, cô rất tự hào khi được trình diễn trong bộ sưu tập Áo dài “Thiên đường gọi tên” lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của động Thiên Đường tại lễ khai mạc “Quảng Bình trong lòng Hà Nội”. Ca sĩ Hồ Ngọc Hà, Hoàng Rob cũng tham gia biểu diễn tại sự kiện ý nghĩa này.
Tối 25/03, lễ khai mạc “Quảng Bình trong lòng Hà Nội” đã chính thức diễn ra tại Hà Nội. Chương trình được tổ chức nhằm quảng bá, giới thiệu vùng đất địa linh nhân kiệt và tiềm năng, thế mạnh của du lịch Quảng Bình đến nhân dân Hà Nội, khách du lịch trong nước và quốc tế.
Biểu tượng màn bạc của Ý - minh tinh Gina Lollobrigida (89 tuổi) - vừa thua kiện tại tòa án ở Rome (Ý), sau khi bà đệ đơn cho rằng mình đã bị lừa gạt, suýt bước vào cuộc hôn nhân đầy toan tính với hôn phu kém 34 tuổi.
Người ta thường nói đùa rằng trong cuộc thi nhan sắc, người buồn nhất thường là Á hậu 1 bởi khoảng cách giữa ngôi vị Á hậu 1 và Hoa hậu là rất sít sao, nhưng một người sẽ được nhớ đến như nữ hoàng nhan sắc, còn một người mãi đứng vị trí thứ hai.
Từ những cú ngã “kinh điển” cho tới những sự hớ hênh gây choáng váng, dưới đây là những khoảnh khắc gây sốc nhất tại các tuần lễ thời trang quốc tế…
Series phim “Hồ Sơ Lửa” là siêu phim hình sự đầu tiên tại Việt Nam với độ dài “khủng” 1.100 tập, lấy cảm hứng từ những câu chuyện phá án có thật của các chiến sĩ công an TP. HCM, được chấp bút bởi nhà văn, nhà báo kỳ cựu của ngành công an - Lại Văn Long.
Đình làng Vĩnh Thọ (xã Vĩnh Sơn, huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An) có niên đại cách đây hơn một trăm năm với kiến trúc hoa văn độc đáo chứa nhiều giá trị lịch sử. Tuy nhiên hiện đình làng Vĩnh Thọ đang xuống cấp nghiêm trọng.
Chùa Chân Tiên không chỉ là một danh lam nổi tiếng mà lịch sử ngôi chùa còn gắn với lịch sử đấu tranh dựng nước và giữ nước của người dân huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) nói chung và xã Thịnh Lộc nói riêng.
Trước thông tin ca khúc nổi tiếng “Màu hoa đỏ” bị yêu cầu cấm hát ở các cơ sở kinh doanh karaoke tại Tiền Giang. Chiều 24/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Đức Đảm, Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao & Du lịch (VHTTDL) tỉnh Tiền Giang đã nhận trách nhiệm vì để xảy ra sai sót nêu trên.
“Cha đẻ của các siêu anh hùng” là một ông cụ 94 tuổi, một con người “bằng xương, bằng thịt”, không sở hữu bất cứ siêu năng lực nào.
Mặc dù đang bận… “chăm vợ bầu”, nhưng tài tử George Clooney vẫn không lãng quên các fan trung thành của mình. Mới đây, nam diễn viên đã có một hành động khiến các fan cảm kích.
Nhân vật Marion trong bộ phim kinh dị đã trở thành huyền thoại - “Psycho” (Tâm thần hoảng loạn - 1960) mới đây đã được tái hiện lại qua diễn xuất của Rihanna. Nữ ca sĩ cho biết cô thậm chí không dám xem lại vai diễn của mình.
Chương trình “Quảng Bình trong lòng Hà Nội” sẽ diễn ra tại khu vực tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội từ 20h00 - 21h00, ngày 25/03/2017.
Vì scandal đời tư, Hoa hậu Diễm Hương phải bỏ dở vai diễn phim “Mỹ nhân Sài Gòn” trong day dứt. Hoa hậu Trương Hồ Phương Nga, diễn viên Đàm Hằng từng từ chối vai diễn “để đời” trong những bộ phim đoạt giải thưởng vì nhiều cảnh "làm tình, khoe thân"…
Trong khi điện ảnh Việt đã có nhiều bộ phim xuất khẩu thành công và gây được tiếng vang lớn thì phim truyền hình Việt vẫn đang như một “giấc mộng” vô hình.
Những bức ảnh dưới đây kể về cuộc sống của trẻ em trên khắp thế giới, đặt trong những bối cảnh và điều kiện rất khác nhau. Những bức ảnh đầy sức mạnh thông điệp cho thấy diện mạo tuổi thơ cũng chứa đựng nhiều khác biệt.
Cuộc thi nhan sắc Hoa hậu hữu nghị Asean 2017 quy tụ người đẹp của các nước Đông Nam Á sẽ được tổ chức tại Phú Yên vào đầu tháng 6/2017.
Sau khi Động Thiên Đường được đề xuất là nơi tổ chức phần thi trang phục dân tộc, cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017, nhiều chuyên gia đã lên tiếng phản đối, bởi họ lo ngại sẽ phá vỡ cảnh quan, tác động xấu đến di sản, tuy nhiên thực tế hang động này từng được tổ chức nhiều chương trình, sự kiện lớn.
Một nhân vật mới đã vừa xuất hiện trong chương trình dành cho thiếu nhi nổi tiếng hàng đầu của màn ảnh nhỏ Mỹ - “Sesame Street” (Phố Vừng). Cô rối Julia xuất hiện để giúp trẻ nhỏ theo dõi “Phố Vừng” có thêm bài học về sự đón nhận những điều khác biệt.
Sau hơn 30 năm chung sống và gần 40 năm quen biết, vợ chồng nghê sĩ Chí Trung - Ngọc Huyền vẫn luôn nắm chặt tay nhau khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Hai bức tranh của danh họa người Hà Lan - Vincent Van Gogh - bị đánh cắp cách đây 14 năm cuối cùng đã được trở về quê nhà trong tuần này.
“Zootopia” (Phi vụ động trời) vừa đoạt giải Oscar và Quả Cầu Vàng cho Phim hoạt hình hay nhất hồi đầu năm nay, đồng thời, đây là phim có doanh số lớn thứ 4 của điện ảnh thế giới năm 2016, thuộc vào top 28 siêu phẩm điện ảnh có doanh thu hơn 1 tỷ USD…
Nhắc đến Thu Hà, khán giả nhớ ngay đến vai diễn trong phim “Lá ngọc cành vàng”, nhưng ít ai biết rằng, vai diễn đó ban đầu thuộc về… NSND Lê Khanh. Cũng như Ngô Thanh Vân lỡ cơ hội đóng phim “Kong”, Hà Kiều Anh, Hồng Thy… từng tiếc nuối, day dứt khi “hụt” vai diễn yêu thích.
Series “Hồ sơ lửa" có độ dài 1.100 tập được đầu tư với mức kinh phí 300 tỷ đồng sẽ được phát sóng lúc 19 giờ hàng ngày trên truyền hình, bắt đầu từ 27/3 tới đây. Phim do Nguyễn Duy Võ Ngọc, Đỗ Mai Nhất Tuấn làm đạo diễn.
Sau 20 năm kể từ khi bộ phim “Giã từ dĩ vãng” được phát sóng đến nay, trong khi Thanh Nga, Trương Ngọc Ánh ngày càng thành công, trở thành những ngôi sao nổi tiếng cho đến hiện tại thì nam diễn viên Nguyễn Huỳnh đã qua đời ở tuổi 43.
Trong quá trình quay bộ phim  “Sống chung với mẹ chồng”, NSND Lan Hương đã gặp khá nhiều sự cố. Và sự cố nhớ đời nhất khiến chị luôn bị ám ảnh đó là lần bị cua cắp thủng cả móng tay khi đang quay phim.
Ở tuổi 49, không ai có thể ngờ rằng Nicole Kidman lại thực hiện cuộc đổi thay hình ảnh mạnh mẽ đến thế, cô nhận lời vào một vai nữ đòi hỏi phải đóng nhiều cảnh “nóng”… bạo liệt. Giờ đây, hiệu ứng từ vai diễn lớn đến mức sau mỗi tập phim, Kidman lại… lên báo.
Vào đúng 3h sáng ngày 22/3 (nhằm ngày 25/2 Âm lịch) tại Đàn Xã Tắc (phường Thuận Hòa, TP Huế), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tổ chức Lễ tế Xã Tắc năm 2017.
Chiều ngày 21/3, hoạ sỹ Vũ Quốc Khánh - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam đã xin rút hai tác phẩm đoạt giải A và C trong triển lãm ảnh “Nhiếp ảnh Nghệ thuật Việt Nam 30 năm đồng hành cùng đất nước đổi mới” trước đó.
“Chúng tôi đang cho điều tra, rà soát lại tất cả các hoạt động của Minh Béo từ khi trở về nước cho đến nay”, ông Võ Trọng Nam - Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao TPHCM cho biết.
Không biết vô tình hay cố ý, thời gian qua,  những câu chuyện đằng sau ánh hào quang của nghệ sĩ lần lượt được phơi bày. Trên facebook có, báo chí không ít, mà gameshow thì càng nhiều.
Viên kim cương hồng đã qua chế tác, thuộc vào loại hiếm có nhất, kích thước lớn nhất và đắt giá nhất thế giới, được kỳ vọng sẽ trở thành viên kim cương phá kỷ lục về giá, khi sắp tới, “tuyệt phẩm lấp lánh” này sẽ được đem ra đấu giá tại Hồng Kông.
Chiều 21/3, ông Đỗ Hoàng Trung- Giám đốc Sở Thông tin truyền thông TP Cần Thơ, chủ trì họp báo, thông báo hoạt động Hội sách TP Cần Thơ lần thứ hai năm 2017 với  chủ đề "Sách- văn hoá, phát triển và hội nhập". Hội sách sẽ diễn ra từ ngày 25/3 đến hết ngày 31/3/2017, tại công viên Lưu Hữu Phước, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ.
Ngay khi có thông tin, Hoa hậu Hoà bình Quốc tế 2017 sẽ tổ chức phần thi trang phục dân tộc trong lòng Động thiên đường - Quảng Bình, nhiều chuyên gia đã lên tiếng phản đối.
Dù đã tuyên bố bỏ vai Mr Bean hồi năm 2012, nhưng mới đây, nam diễn viên hài nổi tiếng thế giới - Rowan Atkinson - đã lại “âm thầm, lặng lẽ” sang Châu Á diễn vai hài trứ danh.
Chỉ sau một ngày sau công chiếu tại Việt Nam, bộ phim bom tấn Kong: Skull Island đã bị quay trộm và tung lên mạng. Tuy nhiên, bộ phim này vẫn đạt doanh thu 104 tỷ.
NSND Hoàng Dũng chia sẻ, dù gia đình có ít thời gian bên nhau nhưng tình cảm vợ chồng, cha con… vẫn không hề thay đổi. Thậm chí, những hôm anh về muộn, vợ chồng anh còn ngồi nói chuyện đến 2 – 3h sáng mới đi ngủ.
Sáng 20/3, ê-kíp sản xuất “Cha cõng con” đã tung trailer chính thức của bộ phim. Trong 2 phút, chủ đề bộ phim với những ước mơ từ mặt đất hướng vọng về bầu trời đã được bộc lộ.
“Người đẹp và quái vật” chính là lời đề nghị hấp dẫn tiếp theo sau loạt phim Harry Potter để “bông hồng Anh” Emma Watson có thể trở lại với mức cát-sê đỉnh cao từng có trong sự nghiệp.
Buổi ra mắt bộ phim truyền hình “Sống chung với mẹ chồng” đã diễn ra chiều qua (20/3) tại Hà Nội. Bộ phim có sự tham gia của cả hai NSND Lan Hương trong vai hai bà mẹ chồng trái ngược nhau về tính cách.
Trải qua 30 năm trong cuộc hôn nhân, nhưng người ta vẫn thấy Chiều Xuân và Đỗ Hồng Quân tình tứ trong mỗi bức ảnh và đồng hành cùng nhau trong cuộc sống.
Vietnam Airlines sẽ phối hợp với thành phố Hải Phòng thực hiện kế hoạch ngoại giao văn hóa kết hợp xúc tiến du lịch năm 2017, hỗ trợ Hải Phòng tham gia xúc tiến quảng bá du lịch tại các gian hàng của Hãng ở các hội chợ du lịch Quốc tế tại Hàn Quốc, Pháp và Anh…
Cảnh Điểm - nữ diễn viên của hàng loạt vai diễn không để lại dấu ấn trong những dự án điện ảnh đình đám nhất của cine Hoa ngữ - đã vừa chính thức nhận giải… “Cây chổi vàng” thứ hai trong sự nghiệp dành cho… Nữ diễn viên tệ nhất.
Mỗi người có định nghĩa của riêng mình về hạnh phúc, vậy hạnh phúc qua lăng kính của các ngôi sao nổi tiếng thế giới là như thế nào?
Mới đây, nhiều người rất bất ngờ khi thấy đạo diễn Jordan Vogt- Roberts đăng ảnh Ngô Thanh Vân lần thứ 3 trên Instagram. Những “bằng chứng” này khiến nhiều người nghi cặp đôi này đang bí mật hẹn hò nhau.
Sau khi phim hoạt hình bom tấn của năm 2017 - “Người đẹp và quái vật” - ra rạp, “Kong” vẫn gầm vang ngoài phòng chiếu, tạo nên hiệu ứng phòng vé khả quan hơn mong đợi. Quái thú đang dần rút ngắn khoảng cách để cán mốc doanh số “bắt đầu có lãi”.
"Tôi nghĩ rằng, gắn kết với nhau mới quan trọng, đám cưới chỉ là hình thức. Tất nhiên, về mặt luật pháp, chúng tôi đã đăng ký kết hôn được 2 năm rồi, nghĩa là đã thành vợ chồng được 2 năm trước khi có con. Đám cưới thì tôi muốn chọn thời điểm phù hợp và có ý nghĩa", Việt Anh chia sẻ chuyện chưa đám cưới đã có con.
Bác bỏ ý định dựng mô hình khỉ Kong ở khu vực hồ Hoàn Kiếm. Ngưng lưu hành một số nhạc phẩm có nhiều “dị bản”. Người đẹp thẩm mỹ răng bị tước danh hiệu… Đó là những nét chính của đời sống văn hóa tuần qua.
Đó là thực trạng đang xảy ra tại Đình Võ Liệt, ở xã Võ Liệt, huyện Thanh Chương (Nghệ An).
Thập niên 90 được xem là “thời kỳ hoàng kim” của những bộ phim truyền hình nước ngoài trên màn ảnh VTV. Những bộ phim truyền hình dài tập thời đó đã đi vào ký ức của nhiều thế hệ mà mỗi lần nhắc đến lại gợi nhớ trong họ bao kỷ niệm.
Trong buổi ra mắt MV của một chân dài vừa lấn sân ca hát, nhiều người choáng ngợp bởi một dàn fan chen chúc giăng băng rôn, không ngừng vỗ tay, gào thét tên người đẹp: “M.K - We love you”. Ngọc Toàn, chuyên gia tổ chức sự kiện cho nghệ sĩ, nói: “Fan thuê cả đấy”.
Tại TP Huế vào trưa 19/3, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cùng Đại sứ quán nước Cộng hòa Ba Lan tại Hà Nội đã tổ chức sự kiện tưởng nhớ 20 năm ngày mất kiến trúc sư Ba Lan nổi tiếng Kazimierz Kwiatkowski.
Một người đàn ông vô gia cư với diện mạo lôi thôi đã bật khóc sau khi được thấy bản thân mình thay đổi như thế nào. Tất cả những điều tốt đẹp diễn ra sau đó bắt đầu từ việc một chủ salon tóc tốt bụng dành tặng cho ông một suất làm tóc miễn phí.
Chiều 17/3, tại Rạp Lê Độ, Đà Nẵng, nhiều khán giả đã rất xúc động sau buổi chiếu phim “Jack of The Red Hearts” (tạm dịch là “Jack, Trái tim đỏ”) của nữ đạo diễn nổi tiếng người Mỹ - Janet Grillo.
Sáng 18/3, UBND TP Hội An (Quảng Nam) kết hợp với Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam đã tổ chức lễ đặt vòng hoa tưởng niệm tại công viên Kazik-Hội An nhân  kỷ niệm 20 năm ngày mất của cố kiến trúc sư (KTS) người Ba Lan Kazimierz Kwiatkowsky.
Một dự án điện ảnh tiêu tốn hàng trăm triệu USD, được kỳ vọng công phá phòng vé thế giới. Một ê-kíp làm phim Đông - Tây huy động 100 phiên dịch viên “thông ngôn”. Vậy mà cuộc hợp tác đình đám của hai nền điện ảnh lớn nhất thế giới lại gặp lao đao.
Bộ phim truyền hình “kinh điển” Đơn giản tôi là Maria từng “làm mưa, làm gió” những năm đầu của thập niên 90 tại Việt Nam sẽ trở lại với khán giả vào 18/3 tới đây trên màn ảnh nhỏ.
Chủ nhân của cây đàn piano cũ kỹ không hề biết mình đang nắm giữ cả một gia tài suốt hàng thập kỷ qua, cho tới một lần mang đàn đi chỉnh lại dây…
Chẳng riêng gì nữ diễn viên Trung Quốc, Cảnh Điềm bị soi vì vai diễn “nhạt nhòa” và “lặng thinh” trong phim bom tấn “Kong”, trước đó một số người đẹp Việt như Lý Nhã Kỳ, Vũ Thu Phương… cũng từng hứng chịu cảm giác “bẽ bàng” khi chỉ xuất hiện chớp nhoáng trong phim Hollywood.
Việc nhiều ngôi sao ở Hollywood gần đây bị trộm đột nhập nhà riêng đã khiến cảnh sát địa phương lên tiếng cảnh báo người nổi tiếng về cách ứng xử để tự bảo vệ an toàn cho chính mình.
Màn biểu diễn áo dài gắn với những tác phẩm hội hoạ của 20 hoạ sỹ Huế trên cầu Trường Tiền - TP. Huế sẽ được diễn ra từ 22 đến vào 30/4.
Thông tin từ Tổng cục Du lịch ngày 17/3 cho biết, Bộ VHTT&DL đã ban hành Bộ Quy tắc ứng xử văn minh trong du lịch. Đây là lần đầu tiên Bộ này ban hành Bộ quy tắc ứng xử văn minh du lịch trên quy mô toàn quốc.
Không còn dễ hài lòng với những vai phụ mờ nhạt trong phim Hollywood, các diễn viên ngôi sao của màn ảnh Hoa ngữ đang dần từ chối những vai diễn “siêu phụ” trong các dự án điện ảnh bom tấn.
“Cái đẹp dung tục chỉ để thoả mãn nhãn quan nếu không cẩn thận có thể ẩn chứa sau đó rất nhiều cạm bẫy, vô tình dẫn đến nhiều hệ luỵ tiêu cực”, Hoa khôi trí tuệ Việt Nam 2008, Vân Hà bày tỏ về hình ảnh hai cô gái ăn mặc hở hang, tạo dáng phản cảm đang lan tràn trên mạng xã hội.
Ở ta từng có những trường hợp thừa nhận mình có can thiệp thẩm mỹ hoặc từng bị tước danh hiệu nhưng vẫn đoạt giải tại đấu trường nhan sắc quốc tế. “Nghịch lý” này khiến một số ý kiến cho rằng cần phải nhìn nhận lại khái niệm “can thiệp thẩm mỹ” ở các cuộc thi trong nước.
Diễn viên xiếc Đỗ Mạnh Hùng bị cá sấu cắn rách mặt khi thực hiện tiết mục đưa đầu vào miệng cá sấu tại Hà Nam khiến dư luận bàng hoàng. Nhiều người bày tỏ sự đồng cảm với diễn viên khi phải mạo hiểm tính mạng để biểu diễn phục vụ khán giả nhưng vụ việc này cũng cho thấy khá nhiều lỗ hổng trong thẩm định, quản lý biểu diễn xiếc thú, đặc biệt là thú nguy hiểm.
Á hậu Huyền My vừa hứng chịu những ý kiến trái chiều khi “để lọt” hình ảnh mình tạo dáng lung linh tại sân bay Myanmar, sau lưng là người mẹ đang đẩy hành lý. Trước đó, Hoa hậu Kỳ Duyên, Á hậu Trương Thị May cũng gây tranh cãi với những hình ảnh “dựa dẫm” mẹ.
Gã hề Pennywise là một trong những nhân vật in dấu màn bạc ở dòng phim kinh dị. Mới đây, khi nhân vật này báo hiệu trở lại “hù dọa” người hâm mộ điện ảnh bằng một trailer, người xem đã ngay lập tức… “khóc thét”.
Người mẫu xấu số 19 tuổi đã bị thiệt mạng sau khi tham gia một buổi chụp hình, lấy bối cảnh là các đường ray tàu hỏa.
Nhiều nghệ sĩ cho rằng, giả gái trên sân khấu lẫn truyền hình đang bị làm dụng thái quá. Việc lạm dụng này khiến cho các vai giả gái bị méo mó và phản cảm.
Trong suốt cả sự nghiệp phấn đấu học tập, nghiên cứu của mình, giáo sư Robert Kelly chắc chắn mong muốn có được sự ghi nhận, nhưng chưa bao giờ sự quan tâm dành cho anh lớn đến vậy, mà nguyên nhân lại vì… hai đứa con nghịch ngợm của anh.
Mặc dù Nguyễn Thị Thành đã tự nguyện trả lại danh hiệu Á khôi 1 Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 nhưng BTC vẫn để cho cô giữ lại vương miện làm kỷ niệm. Và BTC cũng quyết định không chọn người thay thế danh hiệu Á khôi 1 của người đẹp này. Vì sao vậy?
Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts tiết lộ khi quay “Kong: Skull Island”, anh từng có ý định mời Ngô Thanh Vân đóng một vai với bối cảnh quay tại Los Angeles (Mỹ) song cô đã không thể tham gia vai này.
Cây bút John Rogers của hãng tin Associated Press (AP) đã vừa thực hiện bài viết chia tay nhiếp ảnh gia kỳ cựu Nick Út - tay máy nổi tiếng với bức ảnh từng khiến cả thế giới chấn động - bức “Em bé Napalm”. Bài viết gọi Nick Út là “nhiếp ảnh gia huyền thoại của AP”.
Cậu bé Lê Anh Xuân bị bệnh xương thủy tinh, gặp rất nhiều khó khăn trong việc di chuyển, nhưng cũng đã cho ra mắt được tập truyện tranh đầu tiên với chủ đề trinh thám khiến nhiều người thán phục.
Bộ phim “Cha cõng con” chưa ra mắt khán giả, chỉ vừa tung teaser gần đây cũng có mặt trong bảng 19 phim đề cử của giải Cánh Diều 2016.
Cho tới một buổi tối, khi cả đoàn cùng nhau tiệc tùng, người ta mới được thấy Cảnh Điềm nhảy múa, lúc này cô bỗng trở nên linh hoạt và sống động. Trước đó, đoàn phim “Kong” chỉ có ấn tượng về Cảnh Điềm là một nữ diễn viên “xinh đẹp nhưng lặng thinh”.
Theo Tiến sĩ Mỹ học Thế Hùng, mấy bộ ảnh đang gây xôn xao trên mạng về độ hở hang cho thấy sự dung tục khi người mẫu phô trương cơ thể một cách lố bịch. TSKH Phan Đình Tân lại cho rằng, đây là vấn đề nhức nhối mà gia đình, nhà trường, xã hội cần phải quan tâm.
Với câu trả lời ứng xử: “Cái thiện cũng chính là cái đẹp, khi làm việc thiện không chỉ tôn vinh vẻ đẹp bên ngoài mà còn tôn vinh vẻ đẹp bên trong tâm hồn”, Trần Thị Phương Anh (Điện Biên) đã trở thành cô gái đăng quang ngôi vị cao nhất Người đẹp Hoa Ban mùa đầu tiên.
Chiều 13/3 tại Hà Nội đã diễn ra lễ ra mắt bộ phim truyền hình dài 46 tập “Người phán xử”, sẽ phát sóng trên VTV3 vào 21h30 các ngày thứ Tư và thứ Năm hàng tuần, bắt đầu từ ngày 23/3 tới. Trong buổi ra mắt, NSND Hoàng Dũng đã kể lại sự cố sức khoẻ “nhớ đời” của ông trong những ngày quay cuối.
Hàn Quốc là một nền điện ảnh hiếm hoi ở Châu Á đã dám thực hiện những bộ phim đầy sức nặng, để chiến đấu với nạn ấu dâm, để nói lên tiếng nói cảnh tỉnh cho toàn xã hội, đồng thời tạo nên những sự đổi thay mạnh mẽ về nhận thức đối với người xem…
“Bạn bè và người thân đều biết tôi yêu đất nước và con người Việt Nam… Bởi vậy, không có gì quá khó khăn để nói lời tạm biệt với những người thân tại quê nhà khi tôi quyết định chuyển tới đây sinh sống và làm việc”, đạo diễn phim "Kong - đảo đầu lâu" chia sẻ.
Mới đây, ê-kíp sản xuất bộ phim điện ảnh Cha cõng con đã chính thức tung teaser phim. Dù chỉ mới đăng tải lên mạng nhưng những hình ảnh của Cha cõng con đã nhận được nhiều phản hồi tích cực từ giới chuyên môn lẫn khán giả. Tuy nhiên, để có được bộ phim này, đoàn làm phim đã phải trải qua những giây phút thót tim khi vật lộn với thời tiết khắc nghiệt.
Từ những khúc gỗ vô tri, vô giác đã được các nghệ nhân “thổi hồn” qua đôi bàn tay khéo léo, sự tài tình, tỉ mỉ của các nghệ nhân thành những tác phẩm ấn tượng, đặc sắc mang đậm dấu ấn của Tây Nguyên.
Lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội cho biết, thành phố đã thống nhất việc đặt mô hình khỉ Kong trong phim "Kong: Skull Island" ở cạnh hồ Hoàn Kiếm là không phù hợp.
Đây là khoảnh khắc các nhà khảo cổ đưa bức tượng khổng lồ 3.000 năm tuổi của Pharaoh Ai Cập ra khỏi một khu xóm nghèo ở thủ đô Cairo. Đây được xem là một trong những phát hiện khảo cổ quan trọng nhất từng thấy.
Vừa đăng quang Á khôi 1 cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam được vài ngày, Nguyễn Thị Thành đã đứng trước nguy cơ bị “tước” vương miện vì phẫu thuật thẩm mỹ răng. Trước đó, nhiều người đẹp Việt cũng “vụt tắt” giấc mơ trở thành Hoa hậu vì những nghi vấn phẫu thuật thẩm mỹ.
Sau bộ ảnh hai cô gái “hở bạo” trong bộ ảnh “Tuyệt tình cốc”, “Thôn nữ”; dư luận lại xôn xao trước bộ ảnh hở hang, tạo dáng khiêu gợi “hai cô gái và ông lão ở lò gốm”. Trước hiệu ứng tiêu cực về những bộ ảnh này, nhiếp ảnh Tô Thanh Tân đã có những chia sẻ thẳng thắn.
Trong phim "Chuyện ngày hôm qua", những bí mật của Trần Lập và ban nhạc Bức Tường sẽ lần đầu được hé lộ bởi MC Lại Văn Sâm và những người thân.
Chia sẻ trong buổi trao quyết định bổ nhiệm Đại sứ Du lịch Việt Nam, ông Nguyễn Thái Bình, Chánh Văn phòng kiêm Người phát ngôn của Bộ VHTT&DL khẳng định, mô hình phim Kong dự kiến dựng ở khu vực hồ Hoàn Kiếm không phải là tượng mà chỉ đơn giản là một bức tranh in bằng nhiều chất liệu hoặc phông lớn in hình vua Kong, đặt ở vị trí nào đó để khách du lịch trải nghiệm ảnh 3D.
Ông Phạm Việt Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Điện Biên, Phó Trưởng BTC Lễ hội Hoa Ban 2017 cho hay, thi xe đạp thồ Điện Biên Phủ là hoạt động điểm nhấn của Lễ hội năm nay, nhằm tái hiện hình ảnh Chiến dịch Điện Biên Phủ hơn 60 năm trước.
Khi cầm tượng Oscar trong tay, đạo diễn Deak Kristof nói: “Hãy nuôi dạy trẻ con như thế nào để chúng ta có thể tự hào về chúng sau này”. Và ông cũng nói thêm rằng, ông dành tặng bộ phim cho các em nhỏ, những người có thể khiến thế giới trở nên tốt đẹp hơn…
Đạo diễn Jordan Vogt - Robert cho biết: “Chúng tôi đã có nhiều dịp biết về diễn viên Ngô Thanh Vân. Sở dĩ  lý do tại sao mà có chữ cám ơn Ngô Thanh Vân ở cuối phim Kong là vì nữ diễn viên này đã giúp đỡ tôi trong quá trình chuẩn bị cho bộ phim cũng như khi tôi mới đến Việt Nam”.
Câu chuyện cảm động này hiện đang gây “bão mạng”, mọi chuyện bắt đầu từ việc một người phụ nữ tìm thấy một mẩu giấy xin lỗi cuộn trong đó tờ 5 USD, do một cậu bé để lại trước cửa nhà.
Cô gái đăng quang “Người đẹp Hoa Ban 2017” sẽ góp phần quảng bá du lịch Điện Biên nói riêng và các tỉnh Tây Bắc nói chung, qua đó góp phần xây dựng hình ảnh hoa ban trở thành hình tượng mang tính đại diện cho vẻ đẹp của mảnh đất, con người Điện Biên - Tây Bắc.
Chiều 13/3, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho biết, Động Thiên Đường thuộc rừng Di sản thiên nhiên Thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng là điểm được đề xuất tổ chức cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Thế giới 2017.
Chiều nay (13/3), đạo diễn Jordan Vogt Robert đã chính thức nhận quyết định làm Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2017 - 2020.
Trước những lùm xùm xoay quanh việc Nguyễn Thị Thành từng bị loại vì phẫu thuật răng ở Hoa hậu Việt Nam giành danh hiệu Á khôi 1 của cuộc thi Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017, BTC cuộc thi Hoa khôi Du lịch đã nhận sai và cam kết sẽ thu hồi danh hiệu của người đẹp này.
Đội ngũ biên kịch của dự án điện ảnh “Kong đấu Godzilla” đã bắt đầu làm việc...
Nhằm tận dụng sức ảnh hưởng dự án phim bom tấn được quay tại Việt Nam, Bộ VHTT&DL đề nghị Hà Nội hỗ trợ dựng phối cảnh 3D tại một điểm nổi bật trên phố đi bộ khu vực hồ Hoàn Kiếm.
Trong buổi công chiếu ngày 10/3 tại Hà Nội, phóng viên đã có buổi trao đổi nhanh với Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình, Quảng Ninh về vấn đề khai thác tour/tuyến du lịch gắn liền với bộ phim bom tấn này.
Sau tuần đầu công chiếu, quái thú King Kong hiện tại đang đứng số 1 phòng vé thế giới, thu về 142,6 triệu USD. “Kong” đã đi được một nửa chặng đường để chứng kiến mức doanh thu hòa vốn. Hy vọng King Kong “ăn nên làm ra” đang rất có cơ sở.
Những fan phim chịu chi của “Người đẹp và quái vật” giờ đây sẽ có thể sở hữu cho mình một đóa hồng vĩnh cửu giống như trong bộ phim.
Vào tối 12/3, đạo diễn Jordan Vogt- Robert đã có buổi chiếu phim tri ân những người đã giúp đỡ anh trong quá trình làm phim. Đặc biệt, trong số đó có nhiều người dân đến từ Ninh Bình từng đóng vai thổ dân trong phim.
Trong tuần qua, sự kiện văn hóa lớn nhất phải kể tới việc phim bom tấn “Kong: Skull Island” ra rạp; ngoài ra, một số sự việc khác cũng rất thu hút sự quan tâm, có thể kể tới việc Á khôi thẩm mỹ răng bị tước danh hiệu, hay biến tướng nhét tiền vào ngực “cô đồng”…
Phần trình diễn của 30 người đẹp 8 tỉnh Tây Bắc mở rộng cũng chính là những thí sinh xuất sắc sẽ có mặt trong đêm chung kết Người đẹp Hoa Ban năm 2017 là điểm mới hấp dẫn tại khai mạc Lễ hội Hoa Ban 2017 so với những mùa lễ hội trước đây.
Ông Tạ Duy Ánh - Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam xác nhận, đoàn xiếc có nam diễn viên bị cá sấu cắn bị thương ở Hà Nam tối 11/3 không phải là diễn viên của Liên đoàn Xiếc Việt Nam. Ông Ánh cũng khẳng định, trong tất cả các tiết mục xiếc thú của Liên đoàn Xiếc Việt Nam, không có tiết mục nào biểu diễn với cá sấu mà chỉ có biểu diễn với trăn, khỉ, chó, ngựa, voi, gấu…
Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, việc BTC Hoa khôi Du lịch Việt Nam 2017 cho Nguyễn Thị Thành tham dự cuộc thi và đăng quang ngôi vị Á khôi là cố ý làm sai quy định của pháp luật. Và có thể, danh hiệu Á khôi của cô sẽ không được thừa nhận.
Sáng 11/3, Hội đua voi và thuyền độc mộc đã được tổ chức tại buôn Jun, thị trấn Liên Sơn (huyện Lắk, tỉnh Đắk Lắk). Đây là một trong những hoạt động chính trong khuôn khổ Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột năm 2017.
Ngày 11/3, (tức là ngày15/2 Âm lịch), tại xã Châu Kim, huyện Quế Phong, đồng bào các dân tộc miền Tây xứ Nghệ đã long trọng tổ chức Lễ đón nhận bằng Di tích Lịch sử - phi vật thể đền Chín Gian và khai hội đền 2017.
Tối 11/3, tỉnh Quảng Nam phối hợp với Đại sứ quán Hàn Quốc, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam tổ chức khai mạc “Những ngày Văn hóa Hàn Quốc tại Hội An, Quảng Nam 2017”.
“Kong” đang cùng lúc có cả lợi thế và bất lợi trong công cuộc “tấn công” phòng vé thế giới. Dù vậy, tại “quê nhà của Kong”, khán giả Việt Nam đang ủng hộ hết mình cho quái thú.
Giữa màn sương mờ ảo, bên ánh lửa bập bùng, từng lời ca, điệu múa rộn ràng, tiếng cồng chiêng trầm bổng hòa cùng những điệu múa nhịp nhàng cứ thế cất lên.
Jordan Vogt-Robert đã bất ngờ tiết lộ rằng, anh đã nghĩ tới việc sẽ chuyển tới Việt Nam sinh sống. Hiện anh đang rao bán nhà ở Los Angeles.
Mặc dù không có hiện tượng bẻ cành, hái hoa, nhưng Lễ hội hoa anh đào 2017 vẫn có những hình ảnh chưa đẹp khi nhiều người cầm cành hoa, thậm chí nhào vào giữa các khóm hoa để chụp ảnh.
Hiện tại, video clip của cuộc phỏng vấn hài hước nhất từng thấy này đang lan truyền với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Đây là cuộc phỏng vấn hài hước tới mức… không thể không xem.
Ngày 27/2 vừa qua, trên mạng xã hội lan truyền một cách chóng mặt clip hai thanh niên mặc trang phục hầu đồng đang nhảy múa tưng bừng trước cổng không gian diễn ra lễ hội đền Kỳ Cùng, Tả Phủ - Lạng Sơn thì có nhiều người đến nhét tiền vào ngực.
Lực hàm của Kong bằng 835 lần lực hàm cá sấu sông Nile. Mỗi ngày, Kong cần 400.000 quả chuối, gấp đôi lượng chuối người dân Mỹ ăn mỗi ngày. Ngay cả máy bay vận tải lớn nhất thế giới hiện nay cũng không đủ sức chở Kong. Và còn gì nữa?!
NSND Chu Văn Thức - “cây đa, cây đề” của làng chèo cổ, người từng gây ấn tượng với các vai diễn trong phim truyền hình “Mùa lá rụng”, “Cô gái đến từ Bangkok” vừa qua đời ở tuổi 86 tại Hà Nội.
Ngày 10/3, Bộ VHTT&DL đã có văn bản gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về quản lý việc chứng nhận tôn vinh “Nghệ nhân”; công nhận “Việt Nam Linh thiêng cổ tự”; “Cây di sản”.
Thành một sinh hoạt văn hóa truyền thống của ngư dân vùng biển, từ ngày 8/3 đến ngày 12/3 (tức ngày 11 - 15/2 Âm lịch), ngư dân xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn (Bình Định) long trọng tổ chức lễ hội cầu ngư truyền thống.
Khi lần đầu tiên được nhìn thấy tượng sáp của chính mình đã được thực hiện hoàn chỉnh, các nghệ sĩ Minh Vương, Thành Lộc, Lý Hải... đều cảm thấy kinh ngạc vì độ giống nhau từ hình ảnh cho đến thần thái riêng.
Mặc dù người dân chưa được vào khu vực diễn ra Lễ hội nhưng tối 10/3, hàng nghìn người dân Thủ đô vẫn kiên nhẫn đứng đợi chờ tới giờ được vào ngắm hoa.
Đây là những cặp anh chị em quá khác biệt trong giới showbiz, khi một người quá đỗi nổi tiếng, đến mức vô tình lấn át người còn lại trong suốt cả sự nghiệp.
Bảo tàng Dân tộc học Đắk Lắk đang trưng bày hàng trăm bức ảnh quý hiếm về lịch sử cồng chiêng Tây Nguyên cùng nhiều hiện vật là cồng chiêng của đồng bào các dân tộc tại 5 tỉnh Tây Nguyên.
Tối ngày 10/3, đêm khai mạc Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột và Liên hoan văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên ngập tràn sắc màu và đậm chất văn hóa Tây Nguyên đã diễn ra tại quảng trường (10/3) tại TP. Buôn Ma thuột (Đắk Lắk).
Vào chiều 10/3, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện - Bộ VHTT&DL đã ký quyết định Bổ nhiệm ông Jordan Vogt-Roberts (quốc tịch Hoa kỳ, Đạo diễn điện ảnh) làm Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Hoa Kỳ và Vương quốc Anh nhiệm kỳ 2017 - 2020.
Đạo diễn Dustin Nguyễn, nghệ sĩ Thành Lộc, nhà sản xuất Bebe Phạm, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Thuỵ Vân và Thanh Tú đã có nhiều cảm xúc đặc biệt sau khi xem bom tấn Kong: Skull Island.
Để được biết ngày tái xuất của phần 7 loạt phim truyền hình ăn khách “Trò chơi vương quyền”, các fan phim đã phải ngồi chờ một khối băng tan trong suốt hơn một tiếng đồng hồ.
Chiều ngày 10/3, hàng ngàn nghệ sĩ, nghệ nhân trong và ngoài nước đã tham gia biểu diễn tại Lễ hội đường phố với chủ đề “Cà phê - Sức sống đại ngàn từ mạch nguồn văn hóa” nằm trong chuỗi chương trình Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột lần 6 và Liên hoan văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên năm 2017.
Cho đến bây giờ, nhiều nghệ sĩ có mặt trong buổi ra mắt phim Kong: Skull Island tại TPHCM tối qua (9/3) vẫn chưa hết hoảng loạn khi kể lại giây phút chạy khỏi “biển lửa” trên sân khấu.
Nếu bạn là “mọt phim” và đã có thâm niên “cày” đủ các phim đình đám của màn ảnh thế giới trong vòng 30 năm qua, hẳn bạn sẽ nhận ra một ngọn núi đã quá quen thuộc, xuất hiện trở đi trở lại trong nhiều bộ phim. Mới đây nhất, ngọn núi lại xuất hiện trong “Kong”.
Giữa thời buổi bão giá, khi kiếm tiền từ những show ca nhạc gặp nhiều khó khăn, thì ê-kíp của “Đêm Tình Nhân” vẫn quyết định làm một Luxury Concert để tiếp tục chinh phục khán giả Hà Nội vào ngày dành cho một nửa thế giới trong hai đêm mùng 7 và 8/3 vừa qua bằng một món ăn tinh thần đầy hấp dẫn.
Kể từ khi bộ phim “King Kong” đầu tiên ra rạp hồi năm 1933, quái thú khổng lồ đã không ngừng biến đổi diện mạo trên màn ảnh. Với phiên bản “Kong: Skull Island” vừa ra rạp trên toàn thế giới, Kong đã thực sự chạm tới “nấc tiến hóa” cao nhất trên màn ảnh.
Cồng chiêng là loại nhạc cụ biểu trưng cho nét văn hóa của các dân tộc Tây Nguyên, tuy nhiên hiện nay nhiều lớp trẻ không còn hứng thú với loại nhạc cụ này. Đứng trước nguy cơ mai một văn hóa truyền thống, một ngôi trường ở Lâm Đồng đã mở “lớp học cồng chiêng” để giữ gìn bản sắc dân tộc mình.
Khoảng 19h tối nay (09/3), tại Vivo city (TP HCM) - nơi diễn ra buổi ra mắt phim Kong: Skull Island bất ngờ xảy ra đám cháy lớn khiến mọi người hoảng loạn.
Chiều nay (9/3), Hội đồng bình chọn đạo diễn Jordan Vogt-Roberts làm Đại sứ Du lịch của Việt Nam nhiệm kỳ 2017 – 2020 đã tiến hành họp bàn, bỏ phiếu.
Một món đồ cổ quý giá nằm ẩn mình dưới diện mạo khiêm nhường suốt hàng trăm năm đã được “nhận dạng” chính xác. Từ một chiếc chậu trồng hoa tầm thường, bỗng chốc nó trở thành chiếc quách cổ nghìn năm tuổi.
Sau khi khiến công chúng “phát hoảng” vì kiểu cách vỗ tay lạ lùng chưa từng thấy tại lễ trao giải Oscar, mới đây, “thiên nga Úc” Nicole Kidman đã chính thức trần tình lý do “thầm kín”.
Con gái đầu Phan Thúy Anh của NSƯT Hạnh Thúy bị điếc bẩm sinh do di chứng của bệnh Rubella mà chị mắc phải khi mang thai. Với tỉ lệ cứu chữa 0.01%, thế nhưng với tình cảm của một người mẹ, với quyết tâm “chiến đấu đến cùng” chị đã giúp con gái mình phát triển như một đứa trẻ bình thường khác.
Trước giờ G “Kong: Skull Island” ra rạp trên toàn thế giới, các chuyên trang phê bình điện ảnh đồng loạt tung ra những bài đánh giá. Trước khi người xem đưa ra câu trả lời của thị trường, giới phê bình có đứng về phía “Kong” trên phương diện nghệ thuật?
Tại sao giữa vô vàn cảnh đẹp thiên nhiên trên khắp thế giới cùng những ưu đãi đã trở thành thông lệ ở những quốc gia vốn quen thuộc với việc chào đón các đoàn làm phim, “Kong: Skull Island” vẫn nhất quyết tới Việt Nam?
Tiếp nối thành công với làng bích họa Tam Thanh, TP Tam Kỳ tiếp tục triển khai dự án nghệ thuật với tên gọi “Con đường thuyền thúng nghệ thuật” cũng ở xã Tam Thanh nhằm phát triển hơn nữa du lịch cộng đồng tại nơi đây.
Trong ngày Quốc tế Phụ nữ, hãy cùng “điểm danh” những người phụ nữ hoạt động trong lĩnh vực văn hóa - nghệ thuật - những người đã để lại dấu ấn đậm nét cho sự phát triển đi lên của nữ giới và nữ quyền nói chung.
Sau những nỗ lực khắc phục những hạn chế về khâu tổ chức của BTC “Lễ hội Hoa hồng Bulgaria và Bạn bè”, Sở VH&TT Hà Nội đã đồng ý để Lễ hội diễn ra đến hết ngày 8/3 tại Công viên Thống nhất theo kế hoạch.
Tổng Cục Du lịch Việt Nam vừa có văn bản trình Bộ VHTT&DL đề xuất chọn ông  Jordan Vogt-Roberts - đạo diễn phim Kong: Skull Island làm Đại sứ Du lịch Việt Nam cho nhiệm kỳ tới.
Phụ nữ là một nửa bí ẩn của thế giới với rất nhiều bí mật của tạo hóa.
Bức tranh cuộn Phật Quan Âm kích cỡ 11,8x16 mét tại Lễ hội Quan Âm Đại Bảo Tháp Tây Thiên (ngày 16/3) sẽ được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam (Vietkings) xác lập kỷ lục Việt Nam cho tranh cuộn Phật giáo lớn nhất.
“Công chúng họ biết chọn lọc, nếu anh quá đà thì công chúng la ó, quay lưng. Nếu anh ăn mặc bặm trợn, lệch chuẩn thì xã hội người ta sẽ giễu cợt, thậm chí la ó, anh cũng chả chịu đựng nổi”, nhà văn Nguyễn Quang Vinh thẳng thắn chia sẻ về bộ ảnh “nóng” của hai thiếu nữ cũng như trào lưu người trẻ chụp ảnh khoe thân…
Vật cù là trò chơi không tốn kém, luật chơi không khó nhưng đòi hỏi người chơi phải nhanh, mạnh, có tốc độ, khả năng bứt phá và tinh thần đồng đội cao. Vật cù mới được phục hồi nhưng là điểm nhấn thu hút của lễ hội đền Bạch Mã (Võ Liệt, Thanh Chương, Nghệ An).
Ngày 7/3, Trung tâm Quản lý di sản văn hóa thành phố cho biết, chính quyền thành phố Đà Nẵng vừa có văn bản đề nghị Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch xếp hạng di tích cấp quốc gia cho danh thắng Hải Vân quan.
Những bức ảnh lọt vào vòng chung kết giải ảnh Smithsonian Photo Contest lần thứ 14 (Mỹ) đã vừa được công bố. Đặc biệt, ở hạng mục ảnh Du lịch, tác phẩm của tay máy người Việt - Bình Dương - đã lọt vào top 10.
Trong giới nghệ sĩ sân khấu NSƯT Thành Lộc, NSƯT Hữu Châu, NSƯT Quốc Khánh và NSƯT Trung Hiếu được xem là những nghệ sỹ có nhiều thành công trong sự nghiệp nhưng đã U50 vẫn không chịu lấy vợ.
Mới đây, dàn diễn viên chính của phim “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo đầu lâu) đã bất ngờ tung clip đặc biệt, chúc mừng phụ nữ Việt Nam nhân ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.
Tối qua (6/3), tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra đêm thơ nhạc “Còn điều chi em mải miết đi tìm” của nhà thơ Hồng Thanh Quang. NSƯT Thu Huyền - bà xã của nghệ sỹ Tấn Minh khiến khán giả đầy thích thú khi ngâm cùng lúc 3 bài thơ.
Thông tin mới nhất từ Bộ VHTT&DL cho biết, do có sự thay đổi đột xuất nên Lễ trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học, nghệ thuật năm 2017 sẽ bị hoãn.
Trước những chỉ trích xoay quanh bức ảnh gợi cảm táo bạo mà Emma Watson thực hiện mới đây, “bông hồng Anh” đã “đáp trả” rất quyết liệt.
Tại buổi họp báo ngày 6/3, tại UBND tỉnh Đắk Lắk, Ban tổ chức Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột khẳng định sẽ không tổ chức bắn pháo hoa trong ngày khai mạc Lễ hội cà phê Buôn Ma Thuột. Tuy nhiên, chương trình Lễ hội sẽ vô cùng đặc sắc, ấn tượng với nhiều chương trình mang đậm đà bản sắc Tây Nguyên.
Cho tới hôm nay, khi chuẩn đẹp ở các quốc gia đang ngày càng xích lại gần nhau trong bối cảnh thế giới phẳng, thì ở những bộ lạc thiểu số, vẫn còn những biến tấu kỳ lạ theo những chuẩn đẹp lạ lẫm từ xa xưa còn lại - những biến tấu khiến chúng ta phải sửng sốt.
“Tôi luôn thấy mình đẹp, cái đẹp ở đây là vẻ đẹp trong những vai diễn, những nhân vật mà tôi hóa thân”, NSƯT Thu Hà chia sẻ. Ví mình như đóa hoa thạch thảo, nữ diễn viên “Lá ngọc cành vàng” xuất hiện trong một thiết kế áo dài truyền thống giản dị, thanh tao.
Lễ hội hoa hồng được nhiều người kỳ vọng, chờ mong cuối cùng lại gây ra nhiều thất vọng… Gameshow hài, nghệ sĩ hài “nhan nhản”, nhưng chưa bao giờ tiếng cười hài hước trên sân khấu lại khiến người ta phải suy ngẫm nhiều như hiện nay, chỉ bởi sự… “tục, nhảm, nhạt”.
Nhà thiết kế Việt Devon Nguyễn đã sánh vai cùng các nhà thiết kế thế giới trình diễn bộ sưu tập của mình tại Paris Fashion Week, hôm 4/3 vừa qua.
Tối ngày 24/2, hội du học sinh Việt Nam tại đại học Bath, Anh (VietBath) đã tổ chức chương trình giao lưu văn hóa thường niên với vở kịch mang tên The Chronospell.
Vừa qua, toàn bộ phụ nữ ở một quốc gia đã đồng loạt nhận được quà 8/3 đầy ý nghĩa…
Nam MC điển trai cùng với Á hậu Thụy Vân, ca sĩ Noo Phước Thịnh…đã có mặt tại Lễ phát động Chiến dịch Giờ Trái đất năm 2017 với thông điệp “Tắt đèn bật tương lai” trong vai trò những Đại sứ của chương trình.
PGS.TS Trịnh Hoà Bình cho rằng, việc người dân bị lừa ở lễ hội hoa hồng là nỗi đau lớn nhất của những người tổ chức. Và những người tổ chức phải khắc phục ngay sai sót. Còn theo nghệ sĩ Trà My thì ban tổ chức (BTC) nên có lời hứa danh dự bù đắp cho du khách vào một lễ hội sau thì tốt hơn.
Ở độ tuổi hoa niên thơ viết cho người yêu thường khó mà dễ. Vào độ tuổi “tri thiên mệnh” thơ viết cho vợ hoặc chồng dễ mà khó.
Hình ảnh sao diện váy áo hàng hiệu, trang sức đắt tiền lên thảm đỏ có thể khiến bạn choáng ngợp, nhưng bạn có biết rằng váy áo sẽ phải trả nhà mốt trong 48 giờ, trang sức phải trả hãng nữ trang ngay sau sự kiện, thậm chí sao còn không dám vỗ tay vì sợ… hỏng nhẫn?
Mâu Thủy nổi bật với vai trò vedette trong BST áo dài có tên "Tinh hoa lòng đất mẹ" trong đêm khai mạc Lễ hội áo dài TP.HCM.
Sự kiện sẽ được diễn ra trong 2 ngày 11-12/3 tại TP Hội An. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi các sự kiện hướng đến kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao 2 nước (22/12/1992 – 22/12/2017).
Sinh ra ở xóm lao động nghèo, cậu bé Sunny đã lần đầu tiên đặt chân tới kinh đô điện ảnh, trở thành ngôi sao của lễ trao giải Oscar. Cha cậu đã bỏ việc để đi theo con, ông sợ sau này cuộc đời con sẽ chỉ quẩn quanh trong xóm nghèo, điều kỳ diệu không đến lần hai.
Với 105 phút, dàn nhạc giao hưởng huyền thoại của London - London Symphony Orchestra đã đem đến cho khán giả Hà Nội một bữa tiệc âm nhạc đầy hứng khởi, mở đầu bằng những giai điệu hào hùng của bản Quốc ca Việt Nam. Vietnam Airlines Classic – Hanoi Concert 2017 đã diễn ra thành công tốt đẹp tối 4/3.
Sau khi xem Nhã nhạc Cung đình Huế tại Hoàng Cung Huế sáng 4/3 trong chuyến thăm Việt Nam, Nhật hoàng Akihito đã gặp và nói chuyện cùng các nhạc công cố đô Huế.
Mỗi khi xuất hiện bên ngoài cung điện, Nữ hoàng Anh Elizabeth II không bao giờ thiếu chiếc túi xách, đó là một chi tiết làm nên sự hoàn hảo, tinh tế cho diện mạo của người đứng đầu Hoàng gia Anh. Nhưng chiếc túi xách còn là tín hiệu giao tiếp bí mật của bà.
Nhà văn Nguyễn Quang Thân đột ngột ra đi sau cơn đột quỵ vào lúc 3h15 ngày 4/3/2017 tại nhà riêng (cư xá Thanh Đa, P.27, Q.Bình Thạnh, TP.HCM), hưởng thọ 82 tuổi.
“Chúng tôi đã không lường trước được sức hút của Lễ hội hoa hồng cũng như lượng người tham gia quá lớn, dẫn đến tình trạng lộn xộn khiến một số người bức xúc”, ông Nguyễn Đức Liên, Trưởng BTC Lễ hội Hoa hồng Bulgaria đã có cuộc trao đổi thẳng thắn với phóng viên Dân trí.
Chiều 3/3, ông Tô Văn Động - Giám đốc Sở VH&TT Hà Nội đã ký văn bản yêu cầu Công ty cổ phần truyền thông G&G Việt Nam và Ban Tổ chức Lễ hội hoa hồng Bulgaria sớm xử lý những bất cập mà lễ hội này đã gây ra ngay trong ngày khai mạc.
​Cựu Hoa hậu Mỹ Miss USA 2006 - cô Tara Conner - đã từng gây chấn động dư luận Mỹ khi đang trong nhiệm kỳ Hoa hậu, cô bị phát hiện nghiện rượu và chất cấm.
Giới thời trang quốc tế hiện đang bị sốc trước một vụ việc gây chấn động bên lề Tuần lễ Thời trang Paris, khi hai nhân viên tuyển chọn người mẫu bị cho là đã có hành động ngược đãi đối với 150 người mẫu.
Theo ông Nguyễn Phước Hải Trung, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, điểm nhấn trong chuyến thăm Nhật hoàng đến cố đô Huế lần này là thưởng thức Nhã nhạc Cung đình Huế. Đây là lần thứ 2 đoàn nhạc cung đình ở Huế này biểu diễn cho Nhật hoàng xem.
Gia đình nhạc sĩ Thuận Yến, nhạc sĩ - NSND Đinh Ngọc Liên vừa có “tâm thư” gửi lên Thủ tướng Chính phủ và Bộ VHTT&DL đề nghị giải thích lý do hai nhạc sỹ không được xét Giải thưởng Hồ Chí Minh đợt này.
Một người lái xe buýt ở bang Ohio (Mỹ) đã trở thành “người hùng thầm lặng” được truyền thông đề cập tới đầy trân trọng, khiến công chúng ngưỡng mộ, cảm phục vì một hành động giúp cứu sống một con người.
Đã bước sang độ tuổi xưa nay hiếm, nhưng hai anh em nghệ nhân K’Tiêng và K’Tang vẫn nặng lòng với văn hóa dân tộc. Hàng ngày, bên cạnh việc đi rẫy, hai nghệ nhân già vẫn dành thời gian để luyện tập những bài chiêng cổ, góp sức mình gìn giữ văn hóa Mạ.
Từ một sơ suất bi hài chưa từng thấy trong lịch sử 90 năm trao giải Oscar, giờ đây, dư luận chuyển sang thương cảm cho người đàn ông bị quy kết mọi trách nhiệm. Hai nhân viên kiểm toán đã vừa bị cách chức, họ trở nên… “nổi tiếng bất đắc dĩ”.
Hơn 300 loài hoa hồng Bulgaria và nhiều nơi trên thế giới hội tụ, khoe sắc trong Lễ hội hoa hồng khai mạc sáng nay 3/3, tại công viên Thống Nhất, Hà Nội.
Tờ tin tức Telegraph (Anh) đã vừa giới thiệu 17 thành phố ẩm thực tuyệt vời nhất thế giới, trong đó, Hà Nội đứng ở vị trí thứ 2.
Rating của một số game show hài đang giảm mạnh từ những tháng cuối năm 2016 đến đầu 2017. Thực trạng này ngầm báo về sự quay lưng của khán giả đối với các game show. Và game show liệu có thể “sống” nổi nếu cứ để thực trạng này kéo dài.
Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ TP Hà Nội Trần Thị Phương Hoa khẳng định, các tiết mục ca múa nhạc ngợi ca đất nước, Thủ đô, ca ngợi người phụ nữ, tôn vinh nét đẹp của tà áo dài truyền thống là hoạt động thiết thực kỷ niệm 107 năm ngày Quốc tế Phụ nữ 08/3.
NSƯT Thu Huyền và NSƯT Tấn Minh sẽ biểu diễn cùng nhau trong đêm thơ “Còn điều chi em mải miết đi tìm?...” của nhà thơ Hồng Thanh Quang vào tối 6/3/2017 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Xuất hiện trong chương trình trò chuyện trên truyền hình lên sóng vào khung giờ dành cho các gia đình, nữ chính của phim “Kong: Skull Island” - Brie Larson đã bất ngờ bị dư luận chỉ trích vì lựa chọn một bộ jumpsuit với phần cổ khoét sâu quá đà.
Bình Minh từng làm cửu vạn, Đinh Thành Lê từng làm nghề bán chó, Hoài Linh phải chặt thịt lợn ở Mỹ để mưu sinh và Chiến Thắng phải khắc bia mộ để kiếm sống. Đó là những nghề nghiệp chân tay không ai tưởng mà các sao Việt đã trải qua thuở hàn vi.
Chiều 2/3, dàn nhạc London Symphony Orchestra (LSO) đã hạ cánh xuống sân bay quốc tế Nội Bài trên chuyến bay mang số hiệu VN593 khởi hành từ Hồng Kông. 90 thành viên của dàn nhạc có mặt tại Hà Nội để chuẩn bị cho buổi trình diễn hòa nhạc ngoài trời ngày 4/3 tới.
Càng ngày, các game show càng làm cho tiếng cười bị “biến dạng” bởi những thứ dễ dãi, nhảm nhí và rẻ rúng...
Một phần thi nhận được cả 4 sự đồng ý của ban giám khảo để đi tiếp nhưng lại gây tranh cãi mạnh mẽ trong dư luận vì quá… “nóng bỏng”, hiện đây là thí sinh “gây sốt, gây sốc” nhất tại “Romania’s Got Talent” (Tìm kiếm Tài năng Romania).
Hãy thử tưởng tượng bạn đang “vật lộn” trong tình trường với mong muốn tìm ra một nửa phù hợp, đích thực dành cho mình, rồi bỗng nhiên bạn được trao cơ hội cùng lúc hẹn hò với 8 đối tượng hoàn hảo, đáp ứng tất cả các tiêu chí mình đặt ra…
Bộ ảnh chụp vẻ đẹp của thành phố Hội An đã vừa được đăng tải trên tờ tạp chí kinh doanh của Mỹ - Business Insider.
Sự cố hy hữu chưa từng có trong lịch sử 90 năm trao giải Oscar xảy ra vì một người đàn ông… lơ đễnh. Trong giây phút choáng ngợp vì đứng trước nữ diễn viên ngôi sao, người đàn ông này đã phải trả giá bằng cả sự nghiệp.
Ông Trương Minh Tiến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội cho biết tại triển lãm hoa Anh đào diễn ra từ ngày 10/3 đến ngày 12/3 tới sẽ trưng bày khoảng 150 cây và 7000 cành hoa Anh đào tươi và một số loài hoa đặc trưng của Việt Nam.
Đó là câu hỏi mà rất nhiều người yêu thích sân khấu hài trăn trở và thắc mắc từ nhiều năm nay. Đó cũng là thực trạng đáng báo động về tiếng cười dễ dãi, rẻ rúng, dung tục… đang "xâm lấn" truyền hình.
Ngày 3/3 tới đây, Lễ hội áo dài TPHCM sẽ chính thức khai mạc. Đây là lễ hội lớn, được tổ chức thường niên và là dịp để các nhà thiết kế (NTK) áo dài nổi tiếng của Việt Nam quảng bá văn hoá truyền thống tới công chúng trong nước và bạn bè quốc tế. Trước ngày lễ hội, chúng tôi đã có cuộc trò chuyện cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam.
Những thiết kế hàng hiệu mà các ngôi sao nữ diện lên thảm đỏ có thể khiến nhiều chị em phải “ghen tị”, nhưng không phải lúc nào hàng hiệu cũng là lựa chọn tối ưu đem đến sự thoải mái, tiện dụng. Bạn có phát hiện ra điều gì kỳ lạ ở bộ đầm của Nicole Kidman?
Một chiếc lông chim cân bằng trên 13 cành cọ khô. Không có một thứ gì gắn kết, nhưng tất cả thăng bằng hoàn hảo một cách kỳ lạ. Bất ngờ chiếc lông chim bị lấy đi, toàn bộ cấu trúc cân bằng kỳ diệu sụp đổ. Bạn sẽ sửng sốt khi xem tiết mục này…
Tuần lễ thời trang (Fahion Week) không còn là một thuật ngữ lạ lẫm đối với giới mộ điệu. 4 tuần lễ quan trọng nhất của làng thời trang thế giới được tổ chức tại 4 thành phố lớn: Paris, Milan, London và New York. Trong đó Paris Fashion Week giữ một vị trí "huyền thoại".
Lần đầu tiên có một bộ phim tưởng nhớ cố ca sĩ - nhạc sĩ Trần Lập và phản ảnh chân thực hành trình âm nhạc trong 22 năm của ban nhạc Bức Tường với độ dài 75 phút.
Từ ngày 27/2 đến 5/5 tại Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế (số 3 Lê Trực, TP Huế), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế kết hợp với Bảo tàng Lịch sử Quốc gia đã tổ chức triển lãm “Giao thương Nhật - Việt trong lịch sử”.
Đoàn làm phim “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo đầu lâu) tiếp tục tung ra những hình ảnh đẹp ngoạn mục của cảnh sắc Việt Nam ngay trước thời điểm “bom tấn” của năm chuẩn bị ra rạp.
Đã có không ít lùm xùm trên mặt báo như lễ trao giải Oscar vừa diễn ra. Không chỉ gọi nhầm tên phim khi trao giải gây nên tình huống “dở khóc dở cười”, Oscar còn dùng nhầm ảnh nghệ sĩ… đang sống để… tưởng niệm.
“Cú trượt” bất ngờ của “La La Land” và sự “lên ngôi” đầy ngoạn mục của “Moonlight” tại Oscar 2017 đã làm dấy lên nhiều ý kiến khác nhau. Tuy nhiên, với giới làm phim và điện ảnh Việt Nam, việc “Moonlight” chiến thắng ở Oscar năm nay là quá xứng đáng.
Sự cố trao nhầm giải xảy ra tại lễ trao giải Oscar, không ít người liên tưởng tới sự nhầm lẫn tương tự trong đêm chung kết Hoa hậu Hoàn vũ 2015. Ngay lập tức, một tài khoản của ban tổ chức Hoa hậu Hoàn vũ đã đề nghị "giúp đỡ" giải Oscar.
Bộ phim do Lương Mạnh Hải thủ vai chính kiêm đồng sản xuất sẽ được công chiếu rộng rãi trên toàn quốc bắt đầu từ 3/3/2017. Tuy nhiên, bộ phim này đã được Cục Điện ảnh dán nhãn C18 vì có nhiều cảnh chỉ phù hợp với độ tuổi 18 trở lên.
“Em ơi! Hà Nội phố” là một trong những ca khúc kinh điển viết về Hà Nội. Đây là ca khúc do nhạc sĩ Phú Quang phổ nhạc trên nền thơ gốc của nhà thơ Phan Vũ. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, bài thơ gốc của nhạc phẩm này đã có gần nửa thế kỷ chìm nổi nơi đất người.
Lễ hội Đền Cửa Ông năm 2017 và lễ đón bằng công nhận Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia cho lễ hội này đã diễn ra lúc sáng nay (28/2) tại Đền Cửa Ông, TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh. Đại diện Bộ Văn Hóa- Thể Thao & Du lịch, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, lãnh đạo TP Cẩm Phả cùng hàng nghìn người dân từ các địa phương đã tham dự.
Tại LHP Quốc tế Hà Nội diễn ra hồi tháng 11/2012, nữ diễn viên điện ảnh người Iran - Taraneh Alidoosti - là một thành viên trong ban giám khảo. Trong lần cô đặt chân tới Hà Nội, công chúng đã thảng thốt trước vẻ đẹp kín đáo của “người đẹp choàng khăn”.
Nam diễn viên Neil Fingleton đảm nhận vai người khổng lồ Mag The Mighty trong loạt phim truyền hình đình đám “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền), người được mệnh danh “cao nhất nước Anh”, với chiều cao “khủng” 2m31, đã vừa qua đời ở tuổi 36.
Tác phẩm vừa đoạt giải Oscar dành cho Phim nước ngoài hay nhất kể về một phụ nữ bị cưỡng bức, sau đó, người chồng của cô thực hiện một cuộc trả thù “máu lạnh”… Đạo diễn sẽ làm như thế nào khi phim ông không được phép có cảnh nóng, cảnh bạo lực?
“Ra Giêng” - mùa cưới, cũng là mùa chạy sô đi hát đám cưới của các nghệ sĩ. Không chỉ ca sĩ mà nghệ sĩ hài cũng thâm nhập “mảnh đất màu mỡ” này, từ đây mở ra lắm câu chuyện… “bi hài”.
Tối 4/3 tại Vườn hoa Lý Thái Tổ, công chúng thủ đô Hà Nội lần đầu tiên sẽ được thưởng thức màn trình diễn của hơn 90 nhạc công Dàn nhạc giao hưởng London huyền thoại - London Symphony Orchestra (LSO), dàn nhạc lâu đời nhất thành London.  LSO sẽ trình diễn bản Quốc ca bất hủ của Việt Nam tại sân khấu ngoài trời.
Những chi tiết bị “giấu nhẹm” tại lễ trao giải Oscar lại là những chi tiết đắt giá, thú vị nhất.
NTK Minh Hạnh đã hô biến thổ cẩm Hà Giang thành những bộ trang phục sang trọng. NTK Duy Nguyễn sử dụng những chất liệu mây và cói của làng nghề đan Kim Sơn, Ninh Bình. Trong khi đó, chất liệu thổ cẩm và lụa đính kim sa đã giúp NTK Chu La kết nối giữa đông và tây.
Từ ngày 30/1 và 1/2 (Âm lịch), tại huyện lúa Yên Thành, Nghệ An đã diễn ra lễ hội đền Đức Hoàng. Lễ hội nhằm nhớ công lao của Sát Hải Đại vương Hoàng Tá Thốn và để cầu tài, cầu lộc và bình an cho một năm.
Một nghệ sĩ tự cầm giữ mình bên trong đá tảng suốt một tuần, tính đến thời điểm này, anh đã trải qua được một nửa hành trình.
BTV Mai Ngọc, MC Công Tố và MC Thuỳ Linh là 3 gương mặt 9x gây được nhiều ấn tượng đối với khán giả truyền hình khi dẫn dắt các chương trình trên VTV. Điều đặc biệt là cả 3 gương mặt này đều có rất trẻ trung, xinh đẹp và tài năng.
Thổ cẩm làng Teng với veston tưởng chừng không ăn nhập vậy mà NTK Việt Nam Duy Nguyễn đã tạo nên một định nghĩa mới về thời trang. NTK Minh Hạnh lại đầu tư khá mạnh cho BST bằng chất liệu Hakata Ori, Nhật Bản với quyết tâm khám phá hết những chất liệu dệt tay trên thế giới.
Phim được đề cử Oscar thường mang nặng tính nghệ thuật hàn lâm, khó xem, khó cảm; nhưng những em bé này đã “mềm hóa” các câu chuyện điện ảnh ấy, khiến người xem phải “xuýt xoa” vì sự dễ thương “đốn tim”.
Với 51 lần phẫu thuật thẩm mỹ, người đàn ông này đang đứng trước cơ hội được xuất hiện trong sách Kỷ lục Guinness Thế giới với danh hiệu “Người trải qua nhiều cuộc phẫu thuật thẩm mỹ nhất”.
Ngạn ngữ phương Tây từng có một câu đại ý là đã xem nhau là bạn bè, có gì chưa phải hãy ghé vào tai nhau mà nói. Tuy nhiên, trong giới showbiz Việt điều này có vẻ như vô cùng khó. Vì lẽ đó mà càng ngày càng có nhiều cuộc “khẩu chiến” đẩy hình ảnh của các sao Việt đi xuống trong lòng người hâm mộ.
Lễ cấp sắc là một trong những nghi lễ đặc sắc trong cộng đồng dân tộc Dao ở Việt Nam nói chung và người Dao Quần chẹt ở xã Cẩm Châu (Cẩm Thủy, Thanh Hóa) nói riêng. Nghi lễ cấp sắc của người Dao đã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch công bố là Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia năm 2013.
Cho tới khi 1.000 cây non vừa mới được trồng đều đã trở thành những cây cổ thụ 100 năm tuổi, bạn mới được đọc những truyện ngắn này.
Ngày 23/2 vừa qua, đại diện gia đình của cố nữ sĩ Xuân Quỳnh đã có đơn đề nghị Thủ tướng Chính phủ xem xét hồ sơ xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” do đã xin được Giấy xác nhận Giải thưởng của Hội Nhà văn Việt Nam năm 1982- 1983.
Trải qua bao biến cố lịch sử cùng với những tác động xấu của thiên tai nhưng các thệ hệ người dân làng Trung Yên, xã Triệu Độ, huyện Triệu Phong vẫn lưu giữ các bản sắc phong của các triều vua Nguyễn hết sức cẩn thận. Những sắc phong này được xem là “báu vật” vô giá của tiền nhân truyền lại.
Đây được xem là chiếc váy có thiết kế hoàn hảo nhất, chứa đựng những điểm ưu việt nhất mà các người đẹp điện ảnh kỳ vọng.
Hàng nghìn cành lau được chuyển từ núi rừng Bắc Kạn về để làm cảnh trí cho sàn diễn thời trang thu đông năm nay. Khán giả vừa bước vào trường quay mà ngỡ như mình lạc vào rừng lau xứ nhiệt đới.
Những bộ phim được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất tại giải Oscar 2017 đều có những bí mật nhỏ thú vị. Hãy cùng khám phá trước thời khắc cái tên chiến thắng được xướng lên.
Diệp Vấn đấu Tony Stark, Lý Tiểu Long “chiến” Người Sắt, hay câu chuyện tình cảm không ngờ xảy ra giữa Người Sắt và Đại úy Mỹ Captain America, đó là những “giấc mơ hoang đường” nhất mà người yêu điện ảnh có thể thể hình dung ra…
Có một bức tượng Oscar đã đi 5 triệu km, được gần 400.000 người chạm tay, khiến vàng mạ trên tượng bong tróc “lả tả”. Những con số này được cộng nhẩm bởi một người đàn ông mắc chứng tự kỷ - người đã truyền cảm hứng cho Phim hay nhất của giải Oscar.
Trong lễ hội áo dài năm nay sẽ có nhiều mẫu áo dài cách tân. Theo ông Bùi Tá Hoàng Vũ - Giám đốc Sở Du lịch TPHCM, áo dài cách tân phù hợp với sự năng động trong công việc hàng ngày. Tuy nhiên, ông khẳng định là áo dài cho dù cách tân thế nào đi chăng nữa thì cũng phải toát lên được tính truyền thống, thể hiện sự duyên dáng và kín đáo...
Từng có 2 tháng ở cùng với đạo diễn Lý Mộng Hoàng trong suốt thời gian quay phim Tráng sĩ bồ đề hay được đạo diễn tận tình chỉ dẫn cảnh quay phim Thăng Long đệ nhất kiếm... Những kỷ niệm dù đã hơn 20 năm nhưng diễn viên Lý Hùng vẫn nhớ mãi khi nhắc đến vị đạo diễn tài năng vừa qua đời.
Sáng 24/2, Bộ VHTTDL đã tổ chức hội nghị sơ kết công tác quản lý, tổ chức lễ hội Xuân Đinh Dậu. Hội nghị có sự tham gia của đại diện Ban Tuyên giáo, Ban Tôn giáo Chính phủ, hơn 40 đại diện sở VHTTDL địa phương, Ban quản lý di tích, lễ hội trên cả nước.
Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch (Bộ VHTT&DL) vừa có công văn gửi Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) về việc phối hợp xử lý các clip "độc hại" đăng tải trên Youtube.
“Năm 2017, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ đẩy mạnh công tác thanh tra, kiểm tra toàn ngành, trên diện rộng, từ Trung ương đến địa phương. Cơ quan quản lý nhà nước sẽ xử lý kiên quyết, nghiêm minh đối với những nhà xuất bản thường xuyên để xảy ra sai phạm”.
Sinh thời, đạo diễn Lê Mộng Hoàng được nhiều người gọi là “phù thuỷ điện ảnh” bởi ông là người đã ghi dấu ấn trong lòng khán giả bởi hàng trăm bộ phim lớn nhỏ với rất nhiều thể loại khác nhau.
Hãy trung thực nhé, ở bài trước, bạn có tìm ra tượng vàng không?
Là một trong những người đến sớm nhất trong ngày viếng đầu tiên của đạo diễn tài năng Lê Mộng Hoàng. Anh ngồi khá lâu và chia sẻ cùng gia đình cũng như sự tiếc thương vì người thầy anh kính trọng đã ra đi.
Đạo diễn Lê Mộng Hoàng, đạo diễn của hàng loạt bộ phim nổi tiếng vừa trút hơi thở cuối cùng vào lúc 3h ngày 23/2 tại nhà riêng sau một thời gian hôn mê, hưởng thọ 88 tuổi.
Những hình ảnh mới nhất của NSƯT Hoài Linh trong bộ phim Dạ cổ hoài lang của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng đã khiến người xem rơi nước mắt khi anh hoá thân vào vai người đàn ông cô đơn, “chới với” giữa bão tuyết trời Âu.
Chỉ còn ít ngày nữa sẽ tới lễ trao giải Oscar, một câu đố vui về chủ đề Oscar - lễ trao giải điện ảnh danh giá nhất hành tinh - sẽ thử tài tìm kiếm tượng vàng của bạn.
Điện ảnh năm 2016 đã chứng kiến một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của những vai nữ chính. Trong lịch sử điện ảnh, chưa bao giờ phụ nữ xuất hiện nhiều và mạnh mẽ, quyền lực đến vậy.
Lưu Gia Linh và Lam Khiết Anh là hai ngôi sao nổi tiếng tài sắc của màn ảnh nhỏ Hồng Kông. Cả hai đều từng phải trải qua bi kịch của việc bị tấn công tình dục. Nhưng cái kết của họ lại hoàn toàn đối lập: người vực được lên, người xuống đáy vực.
Với cam kết đồng hành trên tinh thần trách nhiệm cao nhất để hợp tác thành công, Vietnam Airlines sẽ thực hiện sứ mệnh quảng bá những hình ảnh đẹp nhất về Hà Nội, góp phần đưa Hà Nội trở thành điểm đến có tiếng trên toàn thế giới với bản sắc và truyền thống văn hóa lâu đời.
Cùng với sự gia tăng của nhu cầu làm đẹp, hàng loạt doanh nghiệp đã tham gia vào lĩnh vực này, hoạt động ngày một chuyên nghiệp và tạo dựng được tên tuổi, hình ảnh trong lòng người tiêu dùng.
Ngày nay, chúng ta có thể dễ dàng bắt gặp một em bé ngồi say mê với chiếc “smart-phone”. Không gì hấp dẫn em hơn chiếc màn hình bừng sáng. Nhưng đã có một thời, những đứa trẻ tự bày ra trò chơi, cùng nhau sáng tạo nên những ký ức tuổi thơ rất khác…
Chỉ mới là ý tưởng đề xuất nhưng con đường âm nhạc đang được dư luận rất quan tâm. Đặc biệt, người dân gốc lẫn người đang sinh sống, làm việc tại TPHCM đều thích, ủng hộ và mong muốn sớm có con đường này.
Trong nền công nghiệp làm phim Bollywood, có rất nhiều câu chuyện bi kịch xảy đến với những người đẹp nổi tiếng lẫy lừng. Dường như chuyện “hồng nhan bạc phận” vẫn là định mệnh ám ảnh đối với nhiều nhan sắc Ấn.
Nhiều nghệ sĩ hài thừa nhận rằng, đi diễn đám cưới mang lại cho họ nguồn thu nhập không nhỏ. Và có những đám cưới ngoài tiền cát sê, họ còn nhận được những khoản tiền “bo” lên tới nghìn USD hoặc nửa tỷ Việt Nam đồng.
“Cha cõng con" (Father and Son) là phim truyện Việt Nam đầu tiên được đề cử tranh “Giải Remi” danh giá tại LHP quốc tế Houston lần thứ 50 tại bang Texas, Mỹ.
Dàn nhạc giao hưởng London - London Symphony Orchestra cùng nhạc trưởng Elim Chan đến từ Anh quốc sẽ tới Việt Nam. Dàn nhạc sẽ có chương trình diễn nghệ thuật ngoài trời vào tối 4/3 tới đây, tại Thủ đô Hà Nội.
Trong quá trình thực hiện dự án công viên Thiên Bút tại núi Thiên Bút (phường Nghĩa Chánh, TP. Quảng Ngãi, Quảng Ngãi), nhiều hiện vật liên quan đến kiến trúc Chămpa đã được phát hiện.
Oscar cấm váy ngắn. Oscar gặp sự cố… khỏa thân. Oscar bị “cuỗm” ngay trên bục nhận giải. Phim không có lời thoại đoạt giải… Kịch bản xuất sắc nhất. Trong lịch sử 90 năm trao giải, không ít chuyện hài hước đã xảy ra.
Chủ tịch nước vừa có Quyết định trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về Văn học Nghệ thuật năm 2017. Trong đó, 7 tác giả và 3 cố tác giả sẽ được trao giải đợt này.
Tuần lễ Thời trang Thu Đông 2017 sẽ chính thức diễn ra vào 19h30 các ngày 24,25 và 26/2, tại Phim trường S14 – Đài truyền hình Việt Nam. Tại đây, công chúng sẽ được thưởng thức 1.000 mẫu thiết kế mới nhất của 14 nhà thiết kế trong 3 đêm trình diễn.
Trong khi Quảng Bình đang cho dựng tượng 3 cánh tay của khỉ Kong và xây dựng tour tham quan phim trường "Kong: Skull Island" thì các tỉnh Ninh Bình, Quảng Ninh lại chưa nhìn thấy ý tưởng nào để thúc đẩy du lịch. Vì sao?
Những ngày qua, chuyện tình của nữ diễn viên “chuyên trị cảnh nóng” -  Kim Min-hee (34 tuổi) và đạo diễn Hàn - Hong Sang-soo (55 tuổi) đã trở thành đề tài “nóng” xuất hiện trên khắp các trang tin giải trí Châu Á. Cặp đôi đã công khai tuyên bố tình yêu tại LHP Berlin.
Những năm tháng “cuồng loạn” nhất của Angelina Jolie trong hình ảnh của một “gái hư Hollywood” đã thuộc về dĩ vãng, nhưng sở thích mạo hiểm vẫn còn đó trong cô, khi nhân dịp tới Campuchia, Jolie đã cùng các con thưởng thức… nhện đen và bọ cạp.
Danh hài Chiến Thắng, Vượng “râu”, Trà My Bảo Chung… từng bị nhiều khách mời chuốc rượu hoặc “sàm sỡ” khi biểu diễn trong các đám cưới, đám hội làng.
Sau khi có thông tin cố nhà thơ Xuân Quỳnh không có tên trong danh sách được Chủ tịch nước xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh về Văn học nghệ thuật năm 2016, nhiều cơ quan báo chí đã nêu vấn đề này với cơ quan chức năng.
Nhiếp ảnh gia người Đức - Karsten Thormaehlen - đã đi khắp thế giới để chụp ảnh chân dung những cụ già lớn tuổi nhất hành tinh. Sau rất nhiều cuộc gặp gỡ, anh phát hiện ra rằng tất cả các cụ đều có một điểm chung…
Sở hữu thần thái, ánh mắt đầy ma mị, cùng nét diễn khi mềm yếu, lúc mạnh mẽ, Nhung Kate đã đảm nhận xuất sắc vai diễn nặng ký trong phim Cô hầu gái, một phim kinh dị xuất sắc của điện ảnh Việt. Đây cũng là lần đầu tiên bạn gái Johnny Trí Nguyễn thể hiện cảnh nóng gây tranh cãi trong một phim ma.
"Nếu như "Chào buổi sáng" thách thức lớn nhất về mặt thời gian thì bản tin thời sự 19h là áp lực, sự căng thẳng của vị trí ghế nóng không cho phép sai sót", BTV Khánh Trang nói.
Một bức phác họa được thực hiện bởi danh họa nổi tiếng người Hà Lan - Rembrandt - đã bị nhầm lẫn “oan uổng” suốt 250 năm. Trong lịch sử hội họa, còn có nhiều câu chuyện kỳ lạ khác về những tác phẩm biến mất rồi lại được tìm thấy một cách bất ngờ.
Những hình ảnh mới đây do nhà sản xuất “bom tấn” Kong: Skull Island hé lộ cho thấy "ngôi làng thổ dân" ở Ninh Bình hiện lên đầy sống động.
Thủ tướng Chính phủ vừa có chỉ thị về quản lý, tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm gửi các bộ ngành và các cơ quan có liên quan.
Chia sẻ về hôn nhân đổ vỡ, Angelina Jolie đã khóc và khẳng định rằng: “Chúng tôi sẽ mãi mãi là một gia đình”. Ở Hollywood, khi đứng giữa tâm bão ly hôn, nhiều cặp đôi ngôi sao đã tìm cách vượt qua cuộc khủng hoảng ngoạn mục bằng cách lựa chọn “ly hôn vẫn là bạn”.
Việc một số nhà sản xuất tìm kiếm những gương mặt “hot” Vlogger, Facebooker, Blogger… để mời tham gia phim đang dần phổ biến trong điện ảnh. Tuy nhiên, việc làm này là khôn khéo hay nguy hiểm thì cần phải được nhìn nhận từ nhiều chiều.
Khi tôi đề nghị viết bài về ông, ông từ chối khéo “Đừng viết về tôi, còn nhiều người thú vị hơn tôi lắm”. Nhưng tìm hiểu những công trình ông viết hay những bài báo viết về ông, tôi càng hiểu vì sao người ta coi ông là cuốn từ điển về lịch sử. Ông là GS-NGND Phan Huy Lê – người vừa được trao giải thưởng Hồ Chí Minh danh giá.
Có phải vì dán nhãn nên phim Việt Tết Đinh Dậu bị thất thu? Nhạc sĩ nói gì trước việc Mỹ Tâm sử dụng ca khúc không xin phép? Huấn luyện viên Giọng hát Việt gây tranh cãi vì cách lựa chọn trang phục… Tuần qua có nhiều câu chuyện văn hóa “nóng”.
Mới đây, dàn sao của phim bom tấn “Kong: Skull Island” đã đồng loạt đăng ảnh về chuyến bay đến Việt Nam cách đây đúng một năm, để nhớ lại thời điểm họ đã cùng háo hức thực hiện một chuyến hành trình đến xứ sở miền nhiệt đới và cùng đi tìm một… “quái thú khổng lồ”.
Là biên kịch đứng sau những loạt phim đình đám như “Những người thừa kế”, “Hậu duệ mặt trời”, và “Yêu tinh”, nữ biên kịch Kim Eun Sook hiện được xem là biên kịch số 1 của xứ sở kim chi.
Bộ VHTTDL vừa có tờ trình trình Thủ tướng Chính Phủ đề nghị tiếp tục xét tặng “Giải thưởng Hồ Chí Minh” về văn học, nghệ thuật năm 2016 đối với hai cố tác giả là Nguyễn Thị Xuân Quỳnh và Hà Đức Trọng (Thu Bồn).
Hàng nghìn đầu sách cũ và nhiều ấn phẩm có giá trị, đa dạng về hình thức, chủng loại với giá rẻ đang được bày bán trong phiên chợ sách xưa đang diễn ra tại Đại học Văn hóa, Hà Nội.
Bộ phim cảm động về tình phụ tử của đạo diễn Lương Đình Dũng được lựa chọn trình chiếu và tham gia tranh giải tại Liên hoan phim độc lập uy tín của nước Mỹ.
Thuở sách vở còn khan hiếm, di chuyển còn khó khăn, “xe sách” là một hình ảnh rất quen thuộc, giúp đem văn chương, sách vở đến với mỗi người. Mỗi khi có một chuyến xe sách ghé qua, một vùng náo nhiệt, rộn ràng lại hình thành.
Ngày 18/2 (22 tháng Giêng âm lịch), hàng ngàn người dân địa phương cùng du khách đã đổ về xã Mỹ Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình để tham gia Lễ hội Chùa Hoằng Phúc, đây là lần thứ hai lễ hội được tổ chức.
Nam chính của loạt phim “50 sắc thái” - Jamie Dornan - khẳng định rằng anh không hề quan tâm tới những lời chê bai chỉ trích mà giới phê bình dành cho phim, đơn giản bởi “50 sắc thái” đã thay đổi cuộc đời anh một cách ngoạn mục.
Mùa phim Tết vừa qua được xem là “mùa” ảm đạm và tồi tệ nhất của phim Việt khi tất cả các phim đều đạt doanh thu rất thấp, thấp hơn cả những phim nhập ngoại bị chê dở. Vậy đâu là nguyên nhân khiến phim Việt thất bại thảm hại đến thế?
Từ ngày 16-18/2/2017 (tức ngày 20-22 tháng giêng), tại huyện miền núi cao Quỳ Châu, Nghệ An đã diễn ra Lễ hội Hang Bua năm 2017.
Chỉ vài ngày sau khi suýt gây ra một tai nạn hàng không nghiêm trọng, tài tử 74 tuổi Harrison Ford đã lại ngồi vào buồng lái máy bay. Ba ngày trước đó, ông đã suýt đâm chiếc máy bay cỡ nhỏ của mình vào một chiếc Boeing 737 đang chở hơn 100 hành khách.
Chỉ còn ít ngày nữa sẽ diễn ra lễ trao giải Oscar - sự kiện điện ảnh lớn nhất hành tinh. Khi đêm trọng đại nhất của giới điện ảnh đang đến gần, hãy cùng nhìn lại những điều bí mật thú vị nhất của giải Oscar.
Chiều 17/2, tại studio Vũ Trọng Thuấn (TP Đà Nẵng) đã khai mạc “Triển lãm hội họa mùa xuân 2017” thu hút được nhiều sự quan tâm.
Một nữ phóng viên thể thao khi đưa tin trực tiếp từ sân bóng đã vô tình lĩnh trọn một trái bóng… vào đầu, dù vậy, cô không để mất kiểm soát và vẫn có thể nở nụ cười tươi sau khi bị trái bóng đi lạc “ghé thăm” một cách… choáng váng.
Nhằm giới thiệu những hình ảnh, hiện vật và tư liệu có giá trị về lịch sử cách mạng, văn hóa và con người 2 địa phương Quảng Nam và Đà Nẵng đến người xem thông qua hoạt động bảo tàng, hai đơn vị này đã trao đổi hiện vật cho nhau. Buổi trao đổi hiện vật diễn ra vào chiều ngày 16/2.
“Chuyện vợ tôi từng kêu “trời” vì tôi đào hoa, đa tình… thì có chứ không phải không. Hồi còn yêu nhau thì chuyện đó như “cơm bữa” nhưng khi lấy nhau rồi thì cũng ít đi…”, MC Phan Anh thật lòng chia sẻ.
Năm 2000, 55 bức tượng Oscar đã bị đánh cắp ngay trước thềm lễ trao giải. Ai muốn bán tượng vàng Oscar trước tiên phải bán cho ban tổ chức giải với giá… 1 USD. Lễ trao giải Oscar đầu tiên chỉ kéo dài 15 phút và thực khách ngồi “tranh thủ” ăn gà nướng…
Bốn lễ hội này do PGS.TS Bùi Quang Thắng - Viện Văn hóa nghệ thuật Việt Nam lựa chọn. Theo PGS Thắng, đây là những lễ hội mang tính cổ xưa, chứa đựng nhiều giá trị văn hoá độc đáo diễn ra từ sau tháng Giêng âm lịch.
Mai vàng Yên Tử, giống mai quý sẽ lại có mặt để cùng khoe sắc với hoa Anh đào (Nhật Bản) tại một Lễ hội dành riêng cho hai loài hoa này được TP Hạ Long tổ chức vào trung tuần tháng 3/2017.
Trần Lực chia sẻ, nghệ sĩ Lê Khanh chính là người đã “lôi kéo” anh đi đóng phim sau khi anh học ngành Sân khấu từ Bulgari về năm 1991. Và đóng cặp với nhau trong nhiều bộ phim nên có thời điểm, một ngày anh nhận hàng trăm bức thư hỏi vì sao anh và Lê Khanh không cưới nhau?
Những bức ảnh mới được công bố dưới đây cho thấy vòng eo của “biểu tượng sex” Marilyn Monroe thiếu thon gọn đến mức không tin nổi.
Nữ chính của loạt phim “50 sắc thái” - Dakota Johnson - khẳng định cô sẽ không bao giờ cần diễn viên đóng thế thay mình đóng cảnh khỏa thân và cảnh nóng. Đích thân cô sẽ tự mình thực hiện… 100%. Có những ngày, Dakota phải quay cảnh nóng suốt… 7 tiếng.
Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, đã từ lâu, tháng Giêng không còn là “tháng ăn chơi” nữa bởi xã hội bây giờ không còn là xã hội thuần nông như trước đây.
Về với đồng bào Mường ở miền tây xứ Thanh vào mùa xuân không những được thưởng thức những tiếng chiêng trống, tiếng khèn rộn rã mà còn được xem những trò diễn đặc sắc trong lễ hội Poồn Poông.
Năm nay, rét muộn kéo dài hàng tuần. Trời đang nắng ấm bỗng đổ gió lạnh thấu da. Bà hàng xóm cạnh nhà tôi chừng như liên tưởng đến cái  rét nàng Bân liền hỏi tôi cặn kẽ về sự tích cái rét trái mùa này.
Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch (Bộ VHTT&DL) vừa có công văn gửi các Bộ, ngành Trung ương; UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về chấn chỉnh công tác quản lý và tổ chức lễ hội, đặc biệt là "cấm" những nghi lễ có tính chất phản cảm, bạo lực, man rợ...
Tình cảm của khán giả dành cho phim Việt đang cạn dần bởi chất lượng phim không nổi trội... trong khi phim ngoại liên tục cạnh tranh bằng tác phẩm được xem là “bom tấn”
Tài tử Hollywood - Harrison Ford (74 tuổi) - đã suýt gây ra một tai nạn hàng không thảm khốc trong ngày thứ 2 vừa qua, khi ông suýt đâm chiếc trực thăng của mình vào một chiếc Boeing 737 đang chở hơn 100 hành khách.
NSND Lê Khanh cho biết, chị đã “sốc nặng” khi xem vở diễn đầu tay và bất ngờ với tài năng đạo diễn của NSƯT Trần Lực.
Mới đây, tại Tuần lễ Thời trang New York 2017, thương hiệu trang sức, phụ kiện Honey đã tung ra bộ sưu tập lấy nón quai thao và mấn Việt làm nguồn cảm hứng cho những thiết kế phụ kiện phá cách.
Những ngày gần đây, mạng xã hội Facebook chứng kiến “cuộc đổ bộ” của một chú chim gây sốt mới có tên “Trash Doves” (Bồ câu thành phố). Sự xuất hiện “nhan nhản” của chú chim màu tím đã khiến các trang tin không thể ngó lơ và liên hệ tới “Flappy Bird” thuở nào.
Đánh dấu sự trở lại sau một thời gian dài yên ắng với vai trò MC của bản tin “An ninh toàn cảnh” khi đã ở tuổi 40, Hoa hậu Thu bị nhiều người bảo “dở hơi. Tuy nhiên, chị tin vào sự lựa chọn cũng như con đường mình đang đi.
Mới đây, tại Tuần lễ Thời trang New York, thương hiệu thời trang VFiles (Mỹ) đã cho ra mắt bộ sưu tập Thu 2017 dòng “ready-to-wear” (trang phục may sẵn). Đáng kể, trong bộ sưu tập có một số mẫu mang hơi hướng phương Đông, lấy cảm hứng từ áo dài Việt Nam.
Việc bị người hâm mộ ném chai lọ, cà chua, bình xịt hơi cay hoặc đến gần sàm sỡ không phải mới chỉ xảy ra đối với Trường Giang mà Đàm Vĩnh Hưng, Tuấn Hưng, Đan Trường, Bảo Thy, DJ Trang Moon… cũng từng gặp phải.
37 cuốn sách cổ bằng văn tự Hán Nôm cổ, quý hiếm được viết và in dập trên chất liệu giấy dó, một số sách viết, in theo lối chữ Chân.. đang được lưu giữ tại một nhà dân ở huyện Can Lộc, Hà Tĩnh cất giữ.
Họ đã kết hôn được 78 năm, người chồng 103 tuổi, người vợ 100 tuổi, họ vẫn ở bên nhau suốt ngần ấy năm tháng, mạnh khỏe và hạnh phúc. Trong ngày Valentine năm nay, câu chuyện về họ được biết tới, chia sẻ và gây cảm động.
Đề cập đến những vấn đề “nóng” trong mùa lễ hội, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chuyển lời của Thủ tướng Chính phủ đến Bộ VHTTDL rằng, phải có những báo cáo cụ thể về công tác tổ chức mùa lễ hội và chuyện sử dụng xe công đi lễ hội.
Sáng ngày 14/2 (tức ngày 18 tháng Giêng năm Đinh Dậu), huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang đã long trọng tổ chức Lễ đón Bằng công nhận Cây Di sản Việt Nam; khai mạc Lễ hội văn hóa các dân tộc huyện Yên Thế và khai trương khu du lịch tâm linh sinh thái Xuân Lung -Thác Ngà.
“Tâm trạng khi yêu” là một tác phẩm xuất sắc của điện ảnh Châu Á, khiến giới phê bình điện ảnh quốc tế phải ngưỡng mộ và đánh giá là phim hay hàng đầu của thế kỷ 21. Trong phim không có một cảnh nóng, không có một nụ hôn, nhưng cồn cào da diết đến ám ảnh.
Vừa xuất hiện trong tập đầu tiên của chương trình The Voice 2017 (Giọng hát Việt), dàn HLV không chỉ khiến dư luận phản ứng vì vấn đề chuyên môn, tranh giành các thí sinh mà còn vấp phải nhiều ý kiến trái chiều xoay quanh trang phục bị cho là lòe loẹt, kỳ dị khác thường…
Thay mặt cho Hội Nhà văn Việt Nam và Ban tổ chức Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15, nhà thơ Hữu Thỉnh đã gửi lời xin lỗi đến độc giả, công chúng và gia đình các nhà thơ về sự cố nhầm ảnh, in sai thơ.
Hoạ sỹ Trần Thị Hồng - phu nhân, người thừa kế duy nhất gia tài hội hoạ của danh hoạ Trần Văn Cẩn vừa qua đời tại Hà Nội sau một thời gian chống chọi với bệnh ung thư. Bà ra đi khi những ước nguyện với những tác phẩm hội hoạ của chồng vẫn còn dang dở.
Trước khi trở thành những ngôi sao điện ảnh, ngôi sao ca nhạc nổi tiếng với những nụ hôn hoàn hảo xuất hiện trên màn ảnh và trong MV, họ cũng từng có thời điểm là những người trẻ mới “chập chững” bước vào tình yêu và lúng túng với… nụ hôn đầu.
Câu chuyện về áo dài cách tân “gây bão” xuân Đinh Dậu vừa tạm lắng, thì lại nổi lên hai câu chuyện mới rất đặc trưng trong đời sống văn hóa dịp đầu năm, đó là văn hóa ăn mặc khi vào đền chùa và văn hóa ứng xử nơi lễ hội.
Đầu tháng 2/2017, người đẹp Ngọc Trân tung ra bộ ảnh áo dài dát vàng gây tranh cãi trong dư luận. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam tỏ ra khá bất ngờ khi biết BST áo dài của mình lại được công chúng quan tâm đến vậy.
Sli là làn điệu dân ca đặc sắc trong kho tàng văn nghệ dân gian của người dân tộc Nùng ở Lạng Sơn. Các làn điệu sli, hát lượn được duy trì trong các sự kiện, lễ cưới, lễ hội truyền thống thể hiện tiếng lòng, tấm chân tình của người dân tộc Nùng.
Nhàđiêu khắc Trần Thị Hồng, người thừa kế duy nhất di sản của danh họa Trần Văn Cẩnđã qua đời vào lúc 6h40 ngày 12/2 tại bệnh viện Vinmec, Hà Nội, hưởng dương 71tuổi.
Tình yêu là thứ ngôn ngữ phổ quát nhất trên khắp thế gian, hãy cùng tìm hiểu trong những ngôn ngữ khác nhau, lời yêu được nói lên bằng những thanh âm như thế nào…
Trong một số lễ hội ở miền Bắc vẫn tồn tại những nghi thức diễn xướng khá kỳ lạ và bí ẩn. Nhiều nhà nghiên cứu gọi đó là “tục hèm”. Hiện có rất nhiều “tục hèm” trong một số lễ hội khiến người ta… bàng hoàng vì bất ngờ.
Có nhiều ngôi sao quốc tế lần đầu được trải nghiệm cảm giác làm cha mẹ chính nhờ việc nhận con nuôi. Trong đó, có Angelina Jolie nhận nuôi bé Pax Thiên từ Việt Nam; nữ diễn viên gạo cội Julie Andrews cũng từng nhận nuôi hai bé gái người Việt.
Trong tiếng cồng chiêng rộn rã ngân xa, cộng đồng các dân tộc tỉnh Đắk Nông lại nô nức trảy hội xuân. Đây là một trong những hoạt động nhằm thực hiện Đề án bảo tồn, phát huy các giá trị Văn hóa - Lễ hội - Hoa văn - Cồng chiêng và nhạc cụ dân tộc tỉnh.
Từ ngày 9 đến 12/2, tỉnh Bến Tre tổ chức lễ hội Nghinh Ông ở Cồn Bửng (xã Thạnh Hải, huyện Thạnh Phú, tỉnh Bến Tre). Đây là hoạt động tín ngưỡng, văn hóa của người dân làng biển thu hút rất nhiều người tham gia.
Cứ ngỡ thơ bị “bỏ rơi”, bị quên lãng và người yêu thơ ngày càng mai một nhưng có mặt tại Ngày thơ Việt Nam 2017 diễn ra sáng nay, ngày 11/2 tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám, chen chân giữa “biển người”, mới cảm nhận hết không khí náo nức của ngày hội thơ…
Tình yêu có thật của cô gái trẻ bị chứng mất trí nhớ diễn ra giống hệt như phim “50 First Dates” (50 lần hẹn đầu tiên - 2004).
Có nơi, món quà tặng phổ biến nhất không phải là hoa hồng và sôcôla mà là… những chiếc muỗng; có nơi, lứa đôi không cùng nhau thực hiện những hành động lãng mạn mà lại rủ nhau… đi chân trần băng qua cánh đồng tuyết.
Kết thúc cuộc thi, Ban tổ chức trao Vương miện trị giá 200 triệu đồng và giải thưởng 70 triệu đồng cho Người đẹp Kinh Bắc là thí sinh Nguyễn Thị Hồng Ngọc (SN 1998, hiện đang là sinh viên Trường Đại học Kinh Bắc).
Dưới đây, là 7 sự thật thú vị về tình yêu đã được minh chứng bằng những nghiên cứu khảo sát uy tín.
Lễ hội làng Đông Môn hằng năm là nét đẹp văn hóa trên quê hương Thành Nhà Hồ. Về Đông Môn những ngày đầu năm mới không những được hòa mình vào tiếng trống, nhạc rộn rã của lễ hội làng mà còn được xem các bà, các mẹ thi làm bánh lá.
Tối ngày 10/2 (14/1 âm lịch), Ngày thơ Việt Nam tỉnh Đắk Nông năm 2017 đã được tổ chức tại TX. Gia Nghĩa với chủ đề “Tình thơ Nâm Nung”. Đêm thơ có sự tham dự đông đảo giới văn nghệ sỹ và những người yêu thơ trên địa bàn tỉnh.
Triển lãm và buổi ra mắt cuốn sách cùng tên “Thơ Gốm” của họa sỹ Lê Thiết Cương là triển lãm nghệ thuật mở màn năm Đinh Dậu của Gallery 39 nhân ngày Thơ Việt Nam (11/2/2017). Triển lãm đã thu hút nhiều văn nghệ sỹ và người yêu tranh đến tham dự.
“Những cô gái xinh đẹp nhưng áo thả lưng trần, yếm ngực, xì xụp dâng lễ khấn vái, chả biết xin gì nhưng liệu thần thánh có bình tĩnh để thụ lộc và tỉnh táo yểm trợ trước những con nhang lồ lộ như thế?”, nhà văn Nguyễn Quang Vinh thẳng thắn nói.
Tính đến thời điểm này, ở miền Bắc có 6 đền Trần cùng tiến hành nghi thức khai ấn và phán án đó là đền thờ nhà Trần ở Côn Sơn - Kiếp Bạc (Hải Dương), đền Trần (Nam Định), đền Trần (Thái Bình), đền Trần Nhương (Hà Nam) và đền Trần (Thanh Hoá).
Đến với trò Xuân Phả, người nông dân được bước chân khỏi ruộng đồng, tạm rũ đi bùn đất, rơm rạ để khoác lên tấm áo con trò và hóa thân thành những hình tượng nghệ thuật đặc sắc say sưa nhảy múa theo nhịp trống, phách và đắm mình trong những ca từ, giai điệu dân dã.
Đại diện CGV xác nhận với phóng viên, đơn vị này đã nhận được giấy phép phổ biến phim “Năm mươi sắc thái Đen” (C18) và “Vòng tròn tử thần” (C16). Đơn vị này cũng đã bắt đầu bán vé online và bán trực tiếp tại rạp chiếu vào chiều nay (10/2).
Về chủ trương khuyến khích nữ nhân viên, công chức, sinh viên... mặc áo dài của TPHCM, diễn giả văn hóa Hồ Nhựt Quang hết sức đồng tình. Ông cho rằng: “Đứng ở góc độ người nghiên cứu văn hóa, tôi rất mong sao ngày có nhiều người mặc áo dài, không chỉ có nữ giới mà cả nam giới nữa!”.
GS Đỗ Quang Hưng, Chủ nhiệm Hội đồng tư vấn về Tôn giáo - UBTƯMTTQ Việt Nam và TS Trần Hữu Sơn - Phó Chủ tịch Hội Văn nghệ dân gian Việt Nam đều cho rằng: "Lễ hội không có tội mà một bộ phận con người đã lợi dụng và làm hỏng nó đến mức này như một căn bệnh trầm kha khó chữa đã 15 năm nay".
Lần đầu tiên hội cướp phết Hiền Quan (Tam Nông, Phú Thọ) tổ chức thành cuộc đấu giới hạn có trọng tài và rào ngăn, nhưng hàng nghìn thanh niên đã vượt rào, lao vào cướp quả cầu gỗ may mắn như mọi năm.
Trước hiện trạng khách tham quan, phật tử ăn mặc phản cảm, cử chỉ không phù hợp khi vào chốn linh thiêng, thanh tịnh như đền chùa, Đại đức Thích Tâm Kiên, trụ trì chùa Một Cột (Ba Đình, Hà Nội) đã bày tỏ quan điểm riêng về vấn nạn “nhức mắt” này.
Chiều ngày 9/2, Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với huyện Lộc Hà tổ chức Ngày thơ Việt Nam lần thứ 15 tại đền thờ Mai Hắc Đế (xã Mai Phụ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh).
Vừa qua, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã ký ban hành Quyết định số 217/QĐ-BVHTTDL về việc công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Trước những luồng dư luận trái chiều, khi clip treo cổ trâu ở lễ hội đền Đông Công thuộc xã Đông Cuông, Văn Yên, Yên Bái năm ngoái xuất hiện trên mạng, BTC lễ hội Đông Cuông đã vẫn duy trì tập tục làm thịt trâu trắng tế Mẫu nhưng quây bạt kín, không cho dân xem như trước.
Đa số nữ công nhân viên chức đồng tình với chủ trương kêu gọi mặc áo của UBND TPHCM nhằm  duy trì nét đẹp truyền thống của người phụ nữ Việt Nam cũng như tạo nên một nét riêng, một “đặc sản du lịch” cho TPCHM - một địa bàn vốn được biết đến qua hình ảnh năng động, hiện đại…
Nhà thiết kế (NTK) Minh Hạnh bày tỏ rằng, sự kết hợp giữa loại trang phục tương tự áo dài nhưng rất ngắn phối với váy xoè cũng ngắn đến đầu gối là sự kết hợp mang tính “hưng phấn”, khá lập dị. Sự kết hợp này dẫn đến sự biến dạng của áo dài.
Một quay phim truyền hình đã vừa gặp phải “tai nạn nghề nghiệp” khi đang ghi hình trực tiếp tại một game show, anh này đã bị “ngã gục” trước vẻ đẹp nóng bỏng khó cưỡng của một người chơi.
Lễ hội Xòe của đồng bào dân tộc cụm xã Thanh Phú, Bản Hồ, Nậm Sài, Nậm Cang, Suối Thầu, Thanh Kim, Bản Phùng khai hội vào sáng ngày 8/02 đã thu hút rất đông bà con nhân dân địa phương và du khách trong và ngoài nước đến vui chơi và khám phá nét văn hóa của đồng bào Tày, Xa Phó và đồng bào Dao, Mông.
Trong ngày 6/2 (mồng 10 tết) vừa qua, tại làng Sình, xã Phú Mậu, huyện Phú Vang đã sôi động diễn ra lễ hội vật truyền thống làng Sình có “tuổi đời” hơn 400 năm nay.
Là một nhân vật kín đáo đầy bí ẩn của làng mẫu thế giới, mới đây, siêu mẫu huyền thoại Kate Moss đã có những chia sẻ hiếm hoi, hồi tưởng lại ngày đầu bước chân vào làng mẫu, về nụ hôn đầu, và về cách danh tiếng “ập đến” với cô…
Với chủ đề “Đồng hành và sáng tạo cùng Đất nước”, Ngày Thơ Việt Nam lần thứ 15 sẽ diễn ra vào ngày Rằm tháng Giêng (11/1) tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội).
Những khán giả theo dõi cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 đều ấn tượng với nhan sắc của “nàng thơ” xứ Huế - Lê Trần Ngọc Trân. Khi được hỏi về trang phục áo dài mặc cùng váy đụp, Ngọc Trân cho hay, cô luôn ủng hộ sự phát triển, cách tân của thời trang nhưng lại muốn gắn bó với tà áo dài truyền thống.
Xoay quanh chuyện một số bạn trẻ ăn mặc hở hang, phản cảm khi đi vào đền, chùa; nhiều độc giả bức xúc yêu cầu phải phạt nặng, bêu gương những người thiếu ý thức. Cũng có ý kiến cho rằng nên hỗ trợ khăn choàng hoặc có biển nghiêm cấm, người đứng gác ngoài cổng chùa, đền nhằm giảm bớt hiện trạng này.
Mặc dù ngày 9/2 (tức ngày 13/1/2017), lễ hội vùng Lim mới chính thức khai hội, nhưng ngay từ ngày 8/2, rất đông du khách về trẩy hội. Hàng loạt trò chơi dân gian độc đáo đã diễn ra như thi dệt vải, đu tiên, vật, đập niêu, bịt mắt bắt dê, cờ người..., các chòi hát quan họ, cửa đình, cửa chùa  vang lên những câu ca của các liền anh, liền chị.
Sáng ngày 8/2, (nhằm ngày 12 tháng giêng), tại khu di tích đền Trần, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định, Ban tổ chức lễ hội đền Trần đã tổ chức thực hiện nghi lễ “rước nước, tế cá”. Nghi lễ “rước nước, tế cá” có ý nghĩa tri ân tổ tiên nhà Trần, một Vương triều khởi nghiệp từ nghề chài lưới, gắn với sông nước.
“Nếu vợ và con gái tôi lựa chọn loại trang phục ngoại lai đó thì tôi buộc phải tôn trọng họ vì đó là sở thích của mỗi người. Tôi không có quyền bắt vợ con tôi phải mặc cái này, mặc cái kia theo ý tôi…”, Phan Anh nói.
Sáng tạo nghệ thuật với hoa lá, rau củ không phải điều gì quá lạ lẫm, nhưng chiêm ngưỡng những tác phẩm “giấc mơ thời trang” dưới đây, bạn vẫn sẽ phải choáng ngợp bởi vẻ đẹp thẩm mỹ và sức sáng tạo ngoạn mục.
“Bởi nếu ý thức các bạn trẻ kém như thế thì đền chùa chuẩn bị khăn quấn làm sao cho xuể?”, Tiến sĩ Mỹ học Thế Hùng thẳng thắn nêu quan điểm trước hiện tượng “chướng tai gai mắt” nơi linh thiêng, thanh tịnh như đền chùa.
Theo một khảo sát vừa được thực hiện, Việt Nam là một trong 17 quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới đem lại cuộc sống hạnh phúc nhất cho người nước ngoài.
Sáng ngày 7/2, tại Khu di tích Đền Trần, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định, Ban tổ chức lễ hội Khai ấn Đền Trần năm 2017 đã tổ chức nghi lễ Rước kiệu Ngọc Lộ. Nghi lễ này mang ý nghĩa tâm linh là rước Đức Phật Hoàng Trần Nhân Tông về bái tổ tiên triều và dự nghi lễ thờ thủy tổ dòng họ.
Ngô Thanh Vân vừa hoàn thành những cảnh quay cuối cùng trong bộ phim “Bright” của đạo diễn David Ayer “Bright” cùng các diễn viên nổi tiếng như: Will Smith, Noomi Rapace, Joel Edgerton...
Bà Nguyễn Thị Hào - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh (Trưởng ban tổ chức lễ hội vùng Lim 2017) cho biết, Ban tổ chức nghiêm cấm hát Quan họ ngửa nón nhận tiền. Lễ hội vùng Lim năm 2017 đã sẵn sàng chào đón hàng nghìn du khách thập phương đến trẩy hội.
Vừa qua, Bộ VHTTDL ban hành quyết định cho phép tổ chức cuộc thi “Hoa hậu Đại dương Việt Nam 2017” từ ngày 01/6/2017 - 30/10/2017.
Philippines là quê hương của một Hoa hậu Thế giới (Miss World), 6 Hoa hậu Quốc tế (Miss International), 3 Hoa hậu Trái đất (Miss Earth), và 3 Hoa hậu Hoàn vũ (Miss Universe). Việc Philippines có đại diện lọt top 5, top 10 các cuộc thi nhan sắc quốc tế là “chuyện thường ngày”.
Đến hẹn lại lên, vào những ngày đầu năm mới, hội vật truyền thống thị xã Ba Đồn lại tưng bừng khai hội với sự tham dự của hơn 60 đô vật, cùng hàng nghìn người dân và du khách thập phương đến cổ vũ.
Không ai bảo ai, cứ đến ngày 10 tháng Giêng hàng năm, người dân làng cũng như những người có thú vui chọi gà từ khắp nơi lại tụ họp về Quần Tín, xã Thọ Cường, huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) để tham dự trò chơi dân gian chọi gà.
“Cách tân như thế nào để gọi là Áo dài đừng để việc cách tân Áo dài dẫn tới việc chúng ta phải định nghĩa lại Áo dài. Nếu phải định nghĩa lại Áo dài thì đó là sự cảnh báo cho việc mất nguồn gốc”, NTK Minh Hạnh chia sẻ tại buổi giao lưu trực tuyến cùng độc giả Dân trí chiều 6/2.
Ngày 6/2, Hội thi hát Quan họ, hội Báo Xuân và Hội thi Sinh vật cảnh tỉnh Bắc Ninh đã chính thức khai mạc. Đây là sự kiện mở đầu chào mừng kỷ niệm 185 năm thành lập tỉnh và 20 năm tái lập tỉnh Bắc Ninh.
Những ngày đầu xuân Đinh Dậu 2017, hàng vạn người dân và du khách thập phương đã rồng rắn lên ngàn Nưa để dự lễ khai hội Đền Nưa - Am Tiên. Tương truyền trên đỉnh Am Tiên của ngàn Nưa có huyệt đạo linh thiêng bậc nhất cả nước.
Lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTTDL) tỉnh Yên Bái cam kết sẽ không để tái diễn tập tục treo cổ trâu tế Mẫu trong Lễ hội Đông Cuông năm nay.
Những ngày xuân, đường Tôn Đức Thắng thuộc địa bàn khóm 1, phường 5 (TP Sóc Trăng), nơi có ngôi chùa độc nhất vô nhị ở Việt Nam luôn tấp nập khách hành hương đến tham quan, chiêm ngưỡng vẻ đẹp độc đáo của ngôi chùa. Đó chính là chùa Đất Sét với những ngọn nến “khủng” khoảng 50 năm mới tắt, những cây hương vài năm mới tàn.
Đến Barcelona cùng với Sân vận động Nou Camp - thánh đường của CLB Bóng đá hàng đầu thế giới Barcelona thì điều thu hút đối với hàng triệu du khách là các công trình kiến trúc của KTS. Antoni Gaudi - tác giả có tới 7 công trình được UNESCO công nhận Di sản Văn hoá thế giới.
Hôm nay mùng 9 Tết (5/2), thời tiết ở Huế rất đẹp có nắng và se lạnh. Chính vì thế, ngay từ sáng sớm nhiều người dân, du khách trong nước và thập phương đã kéo về Trung tâm văn hóa Huyền Trân (núi Ngũ Phong, phường An Tây, TP Huế) để khai hội.
Nhà nghiên cứu Trần Đình Sơn cho rằng, áo dài cách tân là nhu cầu đương thời, câu chuyện đáng bàn hơn là quy chuẩn quốc phục nghi lễ. NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam quan niệm, người bảo thủ mới chê áo dài cách tân, tuy nhiên, anh không ủng hộ mẫu mã nhái theo hàng Trung Quốc.
Du khách thập phương khi đến vãn cảnh chùa Long Cảm (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) đều ấn tượng với cặp khánh đá có tiếng chuông ngân vang như chuông đồng. Nghe chuông khánh đá người ta thấy lòng bình an, thanh thản.
Nằm bên bờ sông Mã, xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) xưa kia có tên là làng Kênh Thủy hay còn gọi là Bản Thủy. Ít ai  biết rằng, nơi đây người dân cả xã dùng một lúc hai thứ tiếng như một “song ngữ”. Từ bao đời nay, người dân Kênh Thủy luôn tự hào và giữ gìn thứ tiếng mang đậm bản sắc riêng của mình không lẫn vào đâu được.
Nhà nghiên cứu Văn hóa Thái Kim Đỉnh không còn nữa! Tính đến nay, ông đã đi bộ gần thế kỷ, suốt cuộc đời, dọc quá khứ của xứ sở ông, qua những hiện thực ngổn ngang những vui sướng, khổ đau. Và dưới tất cả những cái đó, lặng lẽ một dòng Di sản văn hóa Thái Kim Đỉnh miệt mài chảy, lặng lẽ một tình yêu người anh em, tình yêu quê hương, đất nước, lặng lẽ một cuộc kiếm tìm những giá trị truyền thống, không ngưng nghỉ, nguôi ngoai những suy ngẫm sâu xa về lẽ đời, nẻo người.
Sau sự xuất hiện của BTV Thu Hà thì mới đây bản tin Thời sự 19h của VTV1 lại vừa có thêm gương mặt mới là BTV Khánh Trang.
Một vũ công đã bất ngờ đột tử trên sân khấu, nhưng khán giả không biết rằng cú ngã của vũ công là thật, lại tưởng đó là một phần của tiết mục biểu diễn…
Nghệ sĩ Giang “còi” xác nhận anh vừa chia tay người vợ thứ 2 sau khi đã có với nhau 2 mụn con. Hiện tại, anh đang nuôi hai con một mình và sẵn sàng đón nhận tình yêu mới khi tình yêu đến.
Nơi đây từng một thời là một thị trấn vùng biên hoang vắng, ảm đạm, như bị quên lãng khỏi dòng chảy của thời gian, với những nếp nhà cũ kỹ khói bếp bám đen trên các mảng tường.
Đây là 14 lễ hội tiêu biểu và đặc sắc của miền Bắc trong tháng Giêng. Những lễ hội này chứa đựng nhiều giá trị văn hoá truyền thống và nhận được sự quan tâm của đông đảo người dân gần xa.
Sau một thời gian lâm bệnh nặng, nhà nghiên cứu Thái Kim Đỉnh, cây đại thụ của Văn hóa xứ Nghệ, đã qua đời lúc 2 giờ 15 phút sáng ngày 4/2, hưởng thọ 92 tuổi. Sự ra đi của ông để lại nhiều nỗi tiếc thương, một khoảng trống lớn của giới nghiên cứu văn hóa xứ Nghệ.
Khi tin tức về việc Beyonce đang mang thai đôi trở thành tin tức gây sốt nhất giới showbiz quốc tế, hãy cùng nhìn lại những ngôi sao nổi tiếng khác cũng từng trải qua niềm hạnh phúc đặc biệt của việc chào đón một cặp song sinh xuất hiện trong cuộc sống của họ.
Chiều 3/2/2017, Sở VH-TT Hà Nội đã ra văn bản về việc tăng cường công tác quản lý lễ hội năm 2017 sau khi có các sự cố xảy ra ở hội Gióng (Sóc Sơn), chùa Hương (Mỹ Đức).
Ông Trương Minh Tiến, Phó Giám đốc Sở VH&TT Hà Nội cho rằng việc sư ông Thích Đạo Trụ ném lộc là hành động tự phát, không nằm trong kế hoạch của ban tổ chức (BTC) lễ hội chùa Hương khiến du khách xô đẩy, nhìn phản cảm…
Nhà nghiên cứu Bùi Trọng Hiền, GS Nguyễn Chí Bền đều lấy làm buồn bã khi chứng kiến cảnh hàng nghìn người xô đẩy, chen lấn, vượt qua mọi vòng bảo vệ để cướp lộc ở hội Gióng đền Sóc năm nay.
“Nếu như bạn nói, cái quần bò được du nhập từ Mỹ, bạn không mặc, bộ vest, hay đầm, từ Pháp, bạn cũng không mặc, hai tà áo dài kết hợp với váy, có vẻ giống với Trung Quốc, bạn không mặc, đồ lót, cũng là hàng “ngoại lai”, cũng chẳng mặc,… thì tóm lại, bạn thích mặc gì?”, nhà văn Quỳnh Trang đặt vấn đề xung quanh tranh cãi chuyện cách tân áo dài.
Chưa khi nào áo dài cách tân lại “hot” và được lăng- xê mạnh mẽ như mùa Tết năm nay. Bên cạnh xu hướng ưa chuộng trang phục mới mẻ thì cũng có ý kiến trái chiều lên án gay gắt “mốt” ào dài, váy đụp đang “làm mưa làm gió” là sự biến tấu dị dạng...
“Chết bỏ con, bỏ cháu/Sống không ai bỏ mồng 6 chợ Chuộng” - đó là câu nói dân gian mà người xưa đã truyền lại bao đời nay. Đến hẹn lại lên, cứ mùng 6 Tết nguyên đán cổ truyền hàng năm, hàng nghìn người dân lại kéo nhau về phiên chợ Chuộng để được “đánh nhau” cầu một năm mới may mắn, bình an.
Trong câu lạc bộ “một tỷ đô la Mỹ” của điện ảnh thế giới, mới chỉ có 28 “đại gia” là thành viên. Hãy cùng điểm mặt những “ông lớn” huyền thoại trong giới cine.
Phi hành gia người Mỹ Buzz Aldrin, một trong hai người đầu tiên bước chân lên Mặt Trăng, đã vừa gây bất ngờ tại tuần lễ thời trang nam New York Men’s Fashion Week. Lần đầu tiên trong đời, ông sải bước trên sàn catwalk trong show diễn xoay quanh thời trang… sao Hỏa.
Sáng mùng 6 Tết (2/2) tại Hoàng cung - Đại Nội Huế đã diễn ra lễ khai ấn năm mới và hạ cây nêu ngày Tết.
Sáng 2/2 (Tức 6 tháng Giêng âm lịch) tại chùa Bái Đính, tỉnh Ninh Bình đã diễn ra Lễ khai hội xuân Đinh Dậu 2017, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đến dự và đánh trống khai hội ngôi chùa lớn nhất Việt Nam này.
Sôi nổi và kịch tính là những gì diễn ra tại Hội đua thuyền truyền thống trên đầm Trà Ổ (huyện Phù Mỹ, Bình Định), thu hút hàng nghìn người dân tham gia cổ động.
Ông Nguyễn Văn Hậu - Phó Chủ tịch UBND huyện Mỹ Đức, Trưởng BTC Lễ hội Chùa Hương 2017 cho biết, trong 3 ngày, từ mồng 3 đến mồng 5 Tết đã có hơn 120 nghìn du khách đến Chùa Hương.
Trong làng nghệ, NSƯT Thanh Lam, NSƯT Hoài Linh, diễn viên Quyền Linh và ca sĩ Lý Hải bằng tuổi nhau, đều cầm tinh tuổi Kỷ Dậu (1969). Dù cùng tuổi nhưng cả 4 nghệ sĩ này lại có những cuộc đời và tính cách rất khác nhau.
Trong lịch sử điện ảnh thế giới, mới chỉ có 28 bộ phim từng cán mốc doanh số một tỷ đô la Mỹ ngoài phòng vé.
Từ bao đời nay, phụ nữ dân tộc Thái miền Tây Nghệ An đã có phong tục gội đầu, với ý nghĩa xua đi những điều không tốt đẹp trong năm vừa qua, cầu mong những điều may mắn, viên mãn cho năm mới.
Kiếm ngắn Núi Nưa có cấu trúc, kiểu dáng đặc biệt ở chuôi với biểu tượng người phụ nữ quyền uy. Thanh kiếm này còn được đánh giá là kiếm ngắn đẹp nhất trong các kiếm ngắn có tượng người ở Việt Nam.
Vẻ đẹp của thẩm mỹ và sáng tạo hiện diện rất đa dạng trong cuộc sống thường ngày, thông qua cách chúng ta ứng xử với những món đồ bình dị nhất trong đời sống.
Điều gây tranh cãi nhiều nhất ở “La La Land” nằm ở cảnh kết phim, nhiều người xem cảm thấy bị “lừa dối”, bị “vỡ mộng”… vì toàn bộ phim là một cuộc tình đẹp lãng mạn, nhưng riêng phần kết lại thực tế đến đau lòng.
Người đẹp “Cướp biển Caribbe” Keira Knightley mặc váy cũ trong ngày cưới. Nữ ca sĩ Jennifer Lopez mời bạn bè, người thân tới dự tiệc trà, rồi bỗng tiệc trà trở thành… tiệc cưới. Beyonce tổ chức hôn lễ ngay trong căn hộ của chồng tại New York…
Trước khi rời cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ để trở về quê nhà, Hoa hậu Bulgaria đã khiến người dân Philippines đặc biệt yêu mến và được báo chí nước này nhắc tới nhiều, bởi một hành động đẹp mà cô vừa thực hiện.
Với 4 tượng vịt được gắn trên mặt trống, bảo vật Quốc gia trống đồng Cẩm Giang được đánh giá là chiếc trống đồng không những đẹp mà còn độc nhất ở Việt Nam.
Ở đâu đó tục bắt vợ của người Mông đã bị biến tướng nhưng ở miền Tây Nghệ An, tục bắt vợ vẫn được đồng bào ở đây lưu giữ, như một nét văn hóa độc đáo của dân tộc mình. Đối với người Mông xứ Nghệ, bắt vợ là nâng cao giá trị của người phụ nữ.
Với đồng bào dân tộc Ba Na, Chăm H’roi ở làng Xí Thoại, trống đôi, công ba, chiêng năm là tiếng lòng, là hồn thiêng. Nó không chỉ mà loại hình nghệ thuật giải trí trong những ngày hội làng, mà còn là phương tiện để “thông thiên” với thần linh, gắn kết tình đồng bào xây dựng cuộc sống và bảo tồn bản sắc văn hóa.
Trong suốt chiều dài lịch sử dân tộc Việt Nam, xứ Thanh là mảnh đất lưu lại nhiều dấu ấn đậm nét về lịch sử và văn hoá. Nếu như sông Hồng mở ra nền văn minh của dân tộc Việt ở phía Bắc, thì sông Mã quê Thanh với dòng chảy bắt đầu từ văn hoá đồ đá cũ (núi Đọ) tới nền văn hoá đá mới (Đa Bút), văn hoá tiền kim khí (Gò Trũng, Hoa Lộc) làm nên nền văn hoá Đông Sơn - đồ đồng, góp phần làm cho văn hoá Việt phát triển rực rỡ.
Lễ hội đầu năm tại Na Sơn Động Phủ, xã Xuân Du, huyện Như Thanh đã bắt đầu xuất hiện những hình ảnh không mấy đẹp mắt khi mà nhiều người dân và du khách vì muốn có được “nước thánh” để cầu may mắn đầu năm mới đã trèo qua cả lan can bảo vệ xuống tận mó nước để múc “nước thánh”.  Nhiều người còn thiếu ý thức khi vứt cả chai lọ, que hương xuống khu vực mó nước ngay sau đền Thượng...
Không phải ngẫu nhiên mà dân gian gọi Bình Định là miền đất võ bởi mảnh đất này xưa kia đến đàn bà con gái cũng biết đánh võ. “Ai về Bình Định mà coi, con gái Bình Định bỏ roi đi quyền...”.
Đến hẹn lại lên, vào mùng 4 Tết những người dân làng Gia Viên, xã Phong Hiền, huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế lại náo nhiệt, nô nức với lễ hội đu tiên truyền thống.
Đoàn múa đương đại Sydney Dance Company (Úc) mới đây đã gây sửng sốt khi biểu diễn múa khỏa thân và chỉ cho khán giả chấp nhận… khỏa thân đến xem biểu diễn.
Chính thức đón khách từ tối 25/1/2017 (28 tháng Chạp), đường hoa Nguyễn Huệ theo dự kiến sẽ bế mạc vào đêm nay (mùng 4 Tết). Tuy nhiên, nhận thấy chất lượng đường hoa tốt cùng nhu cầu cao của đông đảo người dân, nên chương trình đã được kéo dài thêm đường hoa thêm một ngày, đến 22 giờ ngày 1/2/2017 (mùng 5 Tết).
“Trong ký ức của tôi, đêm giao thừa luôn là khoảnh khắc hạnh phúc, vui vẻ và ấm áp. Tôi thích nhất ngày 30 Tết, mẹ nấu một nồi lá mùi to, cả nhà chia nhau tắm gội. Tôi không bao giờ quên hương lá mùi ấy…”. nữ diễn viên phim “Hôn nhân trong ngõ hẻm” trải lòng.
Những ngày đầu năm Đinh Dậu, du lịch sinh thái văn hóa nổi lên như một loại hình đầy mới mẻ và cuốn hút trong lòng du khách thập phương khi ghé thăm xứ đất đỏ Ban Mê đầy nắng, gió.
Người đẹp từng để lại vai diễn ấn tượng trong lòng khán giả qua bộ phim “Vị tướng tình báo và hai bà vợ”, Hoàng Xuân cùng hai cô con gái nhỏ đáng yêu vừa chụp bộ ảnh áo dài đón xuân đẹp rạng rỡ.
RIBA International Fellowships là một trong những giải thưởng danh dự được trao tặng hàng năm cho những kiến trúc sư có những đóng góp đặc biệt cho kiến trúc thế giới theo nghĩa rộng nhất.
Trong thi ca Việt Nam, tiếng gà là một thanh âm thân thuộc và thường gặp trong những tứ thơ. Đầu xuân Đinh Dậu, hãy cùng tìm nghe tiếng gà trong những vần thơ êm dịu…
Với quan niệm “lên rừng, xuống biển”, nên những ngày đầu xuân Đinh Dậu, nhiều người dân và du khách chọn hướng lên Khu di tích Cửa Đạt, huyện Thường Xuân (Thanh Hóa) để dâng hương, cầu lộc, cầu tài và du xuân.
Hội Bài chòi từ lâu đã trở thành một nét văn hóa không thể thiếu của người dân thôn Thượng, xã Võ Ninh, huyện Quảng Ninh, Quảng Bình mỗi độ xuân về.
NSƯT Trịnh Kim Chi đang dốc sức mình cho đứa con tinh thần “Lọ Lem Truyền Kỳ” phục vụ khán giả nhân dịp Tết Nguyên đán. Vở cổ trang Tây Âu được mang nhiều yếu tố cổ tích, huyền bí và lung linh trở thành điểm đến đáng chú ý dành cho khán giả trong năm mới.
Nói đến Tết là nói đến sự sum vầy, sự đoàn viên… Vì lẽ đó mà dù ai đi xa thì vẫn luôn mong ngóng được đón Tết trên chính quê hương mình, nơi có những người thân yêu và những điều thân thuộc. Tuy nhiên, nhiều nghệ sĩ đã từng phải ngậm ngùi khi đón Tết nơi đất khách.
Lễ hội chợ đình Bích La chỉ được tổ chức một lần duy nhất của năm, vào khuya ngày 2 đến sáng ngày mồng 3 Tết Nguyên đán, tại xã Triệu Đông, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị, thu hút hàng ngàn lượt du khách đến xin “lộc” cầu may đầu năm mới.
Vậy là Táo quân Xuân Đinh Dậu được chờ đợi suốt thời gian qua đã ra mắt khán giả với những đánh giá, nhận định do mỗi người xem tự đưa ra. Về phía “các Táo”, mỗi người cũng có một tâm tình…
“Khi nghĩ về hình tượng con gà thì ai nấy cũng đều nghĩ đến bình minh. Tiếng gáy của gà cho ta thấy một sự khởi đầu. Cho dù bây giờ hiện đại nhưng tiếng gáy của con gà vẫn là âm thanh thân thuộc nằm trong ký ức nhiều người chúng ta”, họa sĩ- nhà thiết kế Sĩ Hoàng đã chia sẻ suy nghĩ của mình khi tản mạn về năm con gà.
Nam diễn viên huyền thoại người Anh John Hurt đã vừa qua đời ở tuổi 77. Trong chặng cuối của sự nghiệp diễn xuất, ông được thế hệ khán giả trẻ biết tới với vai diễn phù thủy Ollivander - người làm đũa thần giỏi nhất trong loạt phim “Harry Potter”.
Một con hổ trắng Bengal đã gây náo loạn trên đường phố Sicily (Ý) sau khi “tẩu thoát” khỏi một đoàn xiếc đang đi lưu diễn.
Một “kịch bản” hài hước được dựng sẵn để chuẩn bị “đối phó” với tất cả những câu hỏi quen thuộc của họ hàng, bạn bè, khách khứa… trong những ngày Tết đã được một trang báo phương Tây thực hiện để hỗ trợ những người Tây ăn Tết Á Đông.
Từ ngày chồng là nghệ sĩ cải lương Quản Trọng Bính qua đời vì căn bệnh ung thư, nghệ sĩ hài Trà My đâm ra sợ giao thừa. Chị sợ bởi cái thời khắc linh thiêng, chuyển giao năm cũ, đón năm mới ấy luôn khiến chị cảm nhận đến tận cùng nỗi cô đơn.
Trong khi Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam phối hợp tổ chức chương trình “Vui xuân Đinh Dậu” vào ngày 4, 5/2 với rất nhiều nội dung hấp dẫn thì Hoàng thành Thăng Long lại phong phú với nhiều hoạt động múa rối nước và triển lãm.
Dân tộc ta vốn nền văn hiến đã lâu, yêu cái chữ, trọng nhân nghĩa, học hành. Trong nhà nhiều khi không có của cải đáng kể, song ở phòng khách hay nơi làm việc lại luôn thấy những bức tranh chữ, câu đối, thơ phú với vô vàn lời hay - ý đẹp.
Bao đời nay, cứ bắt đầu vào tháng chạp âm lịch là các gia đình người Dao ở Thanh Hóa nô nức tổ chức ăn Tết năm cùng không những để báo đáp tổ tiên sau một năm lao động mà còn để gắn chặt tình đoàn kết giữa những người trong dòng họ và làng xóm láng giềng.
Con gà, đặc biệt là gà trống, hiện diện trong nhiều nền văn hóa phương Đông và phương Tây. Là vật nuôi được con người thuần hóa từ lâu trong lịch sử, gà gắn bó với cuộc sống con người, nhất là trong tôn giáo và thần thoại.
Đến hẹn, sáng mùng 1 Tết (tức 28/1 DL), hàng vạn người dân miền đất võ, du khách gần xa lại nô nức về huyện Tuy Phước (Bình Định) để tham dự Lễ hội Chợ Gò Trường Úc, cùng nhau mua lộc về nhà, các bạn trẻ thì cầu duyên thắm tình nồng.
Có cơ hội đón Giáng sinh ở Anh, nữ MC kể: “Gia đình 4 thế hệ không bận rộn Facebook, check-in mà cùng quây quần bên nhau như nếp sinh hoạt của người Việt”. Dẫn sang câu chuyện ở Việt Nam, Phí Linh cho rằng, đêm Giao thừa là một điều thiêng liêng không thể thay thế được.
Sau khi lập kỷ lục tại giải Oscar về số lượng đề cử, “La La Land” đã ngay lập tức chứng kiến một cuộc bứt phá ngoạn mục ngoài phòng vé. Khán giả Việt cũng đang hòa chung vào cơn sốt “La La Land” những ngày này.
“Phi đội gà bay” và “Chị gà mái thích phiêu lưu” là hai bộ phim đáng xem lại trong những ngày đầu năm Đinh Dậu.
NSND Lê Khanh nhớ mãi cái Tết trong ký ức với hình ảnh chị gái Lê Vân ngồi vo gạo trong tiết trời xuân miền Bắc lạnh giá, Lê Khanh rửa lá dong, còn Lê Vy lăng xăng giúp việc vặt…
Nguyễn Khắc Viện sinh năm 1913 ở làng Gôi Vị, nay là xã Sơn Hòa, huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Năm 1941, ông tốt nghiệp Bác sĩ nhi khoa và Bác sĩ các bệnh nhiệt đới tại Đại học Y khoa Paris.
Nhân dịp năm mới Đinh Dậu, “Nam Tào” Xuân Bắc, “Bắc Đẩu” Công Lý, “Táo Môi trường” Tự Long, “Táo Kinh Công” Quang Thắng, “Thiên Lôi” Mạnh Dũng, Quân Anh… đã gửi nhiều lời chúc mừng tốt đẹp tới độc giả báo Dân trí.
Nghệ sĩ Chí Trung, Vân Dung, Tự Long, Mạnh Dũng và Quân Anh đã có những chia sẻ rất chân tình về chương trình Táo quân 2017, chương trình được mong đợi nhất trong năm.
Câu chuyện về hai cô bé song sinh khác màu da, màu mắt hiện đang gây sốt.
Vào sáng 26/1 (tức 29 Tết Nguyên đán), Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ VHTTDL đã đến thăm chúc tết một số gia đình nghệ sỹ, trong đó có gia đình NSƯT Thanh Loan - người “để đời” với vai Ni cô Huyền Trang trong bộ phim “Biệt động Sài Gòn”.
Năm Bính Thân đã dần khép lại với những giờ khắc cuối cùng, người dân Châu Á đang náo nức, gấp gáp hoàn tất những công việc còn dang dở để chuẩn bị đón năm mới Đinh Dậu đã đến trước thềm.
Ngày 23/1, Bảo tàng Văn hóa Huế đã phối hợp cùng Hội nhiếp ảnh TT-Huế tổ chức triển lãm ảnh với chủ đề “Huế - Sắc màu thời gian” tại 25 Lê Lợi, TP Huế.
Đã từng có rất nhiều câu chuyện mang màu sắc huyền thoại phủ lên những chiếc giếng cổ nằm rải rác ở làng cổ Bá Hạ (xã Bá Hiến, Bình Xuyên, Vĩnh Phúc). Tuy nhiên, cho đến nay, những chiếc giếng cổ này vẫn mang trong mình nhiều bí ẩn không ai ngờ tới.
Bộ phim khai thác cả những giai đoạn thăng hoa và những giai đoạn trượt dốc trong cuộc đời Britney Spears.
Bộ VHTTDL cùng các Sở VHTTDL các tỉnh sẽ thường xuyên thanh kiểm tra các khu di tích để kiểm tra công tác tổ chức lễ hội đầu năm Đinh Dậu. Theo đó, Bộ chủ trương xiết chặt các hoạt động mê tín dị đoan và lễ hội phản cảm.
Một nam diễn viên trẻ đang tìm kiếm cơ hội ở kinh đô điện ảnh đã vừa qua đời trong một vụ việc gây chấn động Hollywood.
Đám cưới của “Ngọc nữ màn ảnh Việt” một thời, NSND Như Quỳnh từng khiến phố Hàng Đào tắc nghẽn không phải vì độ giàu sang mà do sự nổi tiếng cùng những nét độc đáo một thời.
Tết này bạn đã biết đi đâu để vừa gần, vui, rẻ mà lại phù hợp với cả gia đình nhiều thế hệ hay chưa? Tết này hãy tới Bao Son Garden Festival 2017 để người già thì hướng về nguồn cội, phong cảnh hữu tình, người trẻ lại được sôi động với hoạt động náo nhiệt của lễ hội…
Một fan hâm mộ điện ảnh của Ấn Độ đã bị thiệt mạng, một số người khác bị thương, khi đám đông hàng ngàn người cùng lúc đổ về một sân ga...
Ngay hôm 1/12, khi “Thực hành Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” chính thức được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại, nghệ sỹ Thanh Phan từ London gọi điện về chia sẻ cùng tôi niềm vui của một Thanh đồng ở tận nước Anh.
Trong không khí chuẩn bị đón Tết trong những ngày cuối năm, Á hậu Trịnh Kim Chi ngoài việc chuẩn bị đón năm mới cùng gia đình, cô còn vinh dự khi được hướng dẫn bà Mary Etta Tarnowka - Tổng lãnh sự Mỹ tại TPHCM gói bánh chưng truyền thống của người Việt.
Cục Xuất bản, In và Phát hành yêu cầu các nhà xuất bản phải kiên quyết loại bỏ những xuất bản phẩm có nội dung thô tục, phản cảm, không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam.
Bức ảnh dưới đây được mệnh danh là khoảnh khắc cầu hôn kỳ diệu nhất khi sự cam kết gắn bó của tình yêu đôi lứa được dải Ngân Hà trở thành chứng nhân.
Trong nghiệp chướng “Trời bắt làm thi sĩ”, Nguyễn Bính đã để lại cho kho báu văn học Việt Nam nhiều bài thơ tình nổi tiếng được lưu truyền rộng rãi trong dân gian. Đó như là “Mưa xuân”, “Chân quê”, “Người hàng xóm”, “Cô lái đò”, “ Tương tư”, “Cô hái mơ”, “Hoa với rượu”, “Một trời quan tái”...Trong số đó, “Truyện cổ tích” là một phong cách thơ tài hoa, một lối tỏ tình độc đáo
Chỉ còn ít giờ nữa, đường hoa Nguyễn Huệ sẽ chính thức khai mạc đón khách tham quan. Chiều 28 Tết, các công đoạn hoàn thiện cuối cùng đang được gấp rút thực hiện nhằm mang đến một không gian nghệ thuật đặc sắc, mới lạ cho khách du xuân khi đến với đường hoa Tết đã có 14 năm truyền thống.
Bộ ảnh “Di sản quý giá” được thực hiện bởi một nhiếp ảnh gia người nước ngoài - Rehahn, người dành nhiều tình cảm với di sản văn hóa truyền thống của 54 dân tộc Việt Nam.  Rehahn đã thực hiện một cuộc hành trình 10 năm để đến với các bản làng xa xôi nhất…
Mỗi lần về quê, qua núi Trang Nghiêm (tên thường gọi là Núi Ngăm), tôi lại nhớ đến nhà thơ Nguyễn Bính, “nhà thơ làng quê” nổi tiếng có một số bài thơ nhắc đến ngọn núi này. Làng quê ông ở cạnh làng tôi. Ông là bạn học và chơi thân với bố tôi. Tôi vẫn gọi là “bác Bính” vì bác Bính hơn bố tôi một tuổi.
Mấy chục năm trước, vùng đất Bến Tre nức tiếng khắp Nam Bộ với những chú gà chiến “đánh đâu thắng đó”, thú chơi gà trong dịp Tết từ xưa được xem như một trò chơi dân gian không thể thiếu. Ngày nay, nghề nuôi gà vẫn được người dân nơi đây duy trì dù đã trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử.
Con gái lớn của ông Obama - Malia - đã tốt nghiệp trung học. Trong một năm sắp tới, cô gái trẻ chưa vội bước chân vào cánh cửa Đại học mà sẽ dành để trải nghiệm cuộc sống. Kế hoạch mới nhất của Malia đã vừa được hé lộ.
Triển lãm tranh với chủ đề “Gà Đinh Đậu đậu nóc dinh” nhằm mừng xuân Đinh Dậu 2017 đang được diễn ra tại Huế, thu hút nhiều người đến thưởng thức.
Điện ảnh 2017 được dự đoán tiếp tục chứng kiến một năm thăng hoa “không tưởng”, tiếp nối hai năm đại thắng 2015-2016. Quả vậy, ngay từ đầu năm đã có tín hiệu cho 12 tháng “ăn nên làm ra” của giới cine.
Trong lịch sử 89 mùa trao giải Oscar, “La La Land” là bộ phim thứ 3 nhận được con số đề cử kỷ lục - 14 đề cử. Lần cuối cùng điện ảnh được chứng kiến kỷ lục này là từ năm 1997 với bộ phim huyền thoại “Titanic”.
Sau cuộc hôn nhân đầu tiên những tưởng “đẹp như mộng” với nữ diễn viên Kate Winslet (để rồi đi đến tan vỡ sau 8 năm gắn bó), giờ đây, đạo diễn tài danh của phim James Bond - Sam Mendes - đã tìm được bến đỗ mới bình lặng hơn.
Sáng nay, tại nhà tang lễ TPHCM đông đảo thế hệ học trò, người thân và gia đình đã đến để tiễn đưa PGS-nhạc sĩ Ca Lê Thuần về nơi an nghỉ cuối cùng.
Trong chương trình “Cháu ơi, cháu à”, bố đẻ của nghệ sĩ Công Lý đã khiến nhiều người không cầm được nước mắt khi tâm sự với cháu nội cảm giác xót xa tột cùng khi cuộc hôn nhân của con trai và con dâu là MC Thảo Vân đổ vỡ.
Hàng nghìn chậu hoa được sắp đặt nghệ thuật theo chủ đề "Từ cổ tích đến tương lai" sẽ chào đón du khách tại khu đô thị Ecopark từ mùng 1 Tết đến hết Rằm tháng Giêng.
Mặc dù, cuối năm là thời điểm rất bận rộn nhưng nhiều nghệ sĩ vẫn dành thời gian đi trao các phần quà giúp những người già neo đơn, các hoàn cảnh khó khăn đón Tết. Đây là nghĩa cử cao đẹp thể hiện tinh thần “tương thân, tương ái” của những người dân Việt Nam.
Sau lịch sử 88 mùa trao giải, Oscar dường như đang dần trở thành “con người kiệm lời”, khi phim có tựa càng ngắn, thậm chí “siêu ngắn” theo kiểu một từ duy nhất, lại có khả năng đoạt giải cao hơn hẳn.
Một người chơi tham gia chương trình “Chiếc nón kỳ diệu” của truyền hình Pháp mới đây đã trở thành tâm điểm chú ý, nguyên nhân lại đến từ một lý do không hề mong muốn - trang phục của cô gái quá… sexy, khiến cô phải lúng túng “kéo áo” trong suốt chương trình.
“Married at First Sight” (Cưới ngay từ cái nhìn đầu tiên) là một chương trình truyền hình thực tế ăn khách hiện đang được nhiều nước phương Tây thực hiện. Về cơ bản, đây là chương trình ghép đôi dựa trên các tiêu chí “cân đo đong đếm” đầy tính toán.
Giữa những luồng tranh luận về việc “Có nên bỏ Tết Nguyên đán”, thì Tết vẫn đang về trong những món quà năm mới đầy ắp tình thân.
Dịp giáp tết tất bật cả ngày cùng với lịch làm việc liên tục từ sáng đến tối mịt, nhiều hôm đi diễn về Ốc chỉ có thời gian ngắm KaLaKao ngủ trước khi “lao” mình lên giường. Mệt mỏi là thế, nhưng cứ nghĩ đến lúc được nghỉ tết ở nhà, đầu óc được thảnh thơi xem tivi với ông xã và KaLaKao là bao nhiêu mệt mỏi của bà mẹ ba con này biến mất.
Phong tục cưới sinh của người Phù Lá có nhiều nghi lễ độc đáo, đặc sắc, mang đậm nét văn hóa truyền thống riêng của dân tộc.
Công trình cổ luôn được mặc định gắn liền với những nét xưa cũ, việc “khoác áo mới” cho một công trình xưa cũ chắc chắn tạo nên sự ngỡ ngàng trong cách nhìn nhận quen thuộc của người dân. Câu chuyện “khoác áo mới” cho công trình cổ thường “nóng” dịp cuối năm.
Tờ báo nổi tiếng thế giới The New York Times vừa có bài viết về đầu bếp và ẩm thực các vùng miền Việt Nam. Trong đó, “hành trình gia vị Việt” của Chiếc Thìa Vàng được nhắc đến như một “kỳ quan ẩm thực”.
Dù phải giữ kín nội dung kịch bản đến ngày phát nhưng mới đây Táo quân 2017 đã rò rỉ trailer có chứa nhiều "cảnh độc" trong chương trình vừa ghi hình. Clip đang được lan truyền với tốc độ "chóng mặt" trên nhiều trang cá nhân.
Các nhân vật trong những bộ phim hoạt hình đình đám có mối liên hệ “anh em” rất bí mật, mà chỉ những người trong cuộc, những người sản xuất ra phim, mới có thể nhìn ra.
Trong lễ nhậm chức của tân Tổng thống Mỹ Donald Trump, Đệ nhất Phu nhân Melania Trump đã diện một bộ trang phục màu xanh da trời nhạt của nhà thiết kế Ralph Lauren. Ngay lập tức, một hiệu ứng thời trang đã được tạo ra.
Tết Đinh Dậu đang đến rất gần. Để phục vụ các hoạt động vui chơi - đón xuân của người dân, Hà Nội đã tổ chức hàng loạt hoạt động mang đậm màu sắc truyền thống để làm nổi bật hương vị Tết xưa tại nhiều di sản nổi tiếng.
Trong ngày viếng đầu tiên, tang lễ phó giáo sư (PGS) - nhạc sĩ Ca Lê Thuần, Bí Thư Thành ủy TPHCM  Đinh La Thăng cùng đoàn lãnh đạo thành phố đã đến lễ viếng và chia buồn cùng gia đình.
Dưới đây là một số “mẹo” có thể giúp bạn đọc nhiều sách hơn trong năm mới, giúp tinh thần trở nên thư thái, bình an, sự hiểu biết, thấu cảm ngày càng thông tuệ.
Sáng 21/1, hội chữ xuân Đinh Dậu khai mạc tại hồ Văn (Đống Đa, Hà Nội), các lán thư pháp cũng bắt đầu hoạt động. Đây là năm thứ 3 liên tiếp "phố ông đồ" chuyển sang địa điểm mới, thay vì viết và cho chữ trên vỉa hè Văn Miếu - Quốc Tử Giám như trước kia.
Táo quân 2017 vừa tiến hành ghi hình vào ngày 17, 18/1 tại trường quay S14 - Đài Truyền hình Việt Nam. Để có được những buổi ghi hình theo đúng kế hoạch, đạo diễn Đỗ Thanh Hải và “Cù Trọng Xoay” Đinh Tiến Dũng đã phải lên kịch bản khung từ 3 tháng trước. Ngoài ra, các nghệ sĩ tham gia chương trình cũng phải nỗ lực tập luyện gần một tháng trời.
Khoảnh khắc là một yếu tố quyết định trong nghệ thuật chụp ảnh. Khi một sự việc diễn ra được bấm máy vào đúng giây quyết định, thì một người bình thường cũng có thể là chủ nhân của một khoảnh khắc “độc, lạ”.
Cứ đến Tết, thị trường phim Việt lại quẩn quanh với những bộ phim hài và những gương mặt cũ. Năm nay, trong số 4 phim dự kiến công chiếu vào dịp Tết  thì cả 4 phim đều mang màu sắc hài hước pha với hành động hoặc có yếu tố kỳ bí.
Đêm nhạc nằm trong chuỗi chương trình “Xuân Quê hương 2017” dành cho kiều bào nhân dịp trở về quê hương đón Xuân Đinh Dậu 2017 được đầu tư quy mô, hoành tráng, mang đậm bản sắc văn hóa, dân tộc với sự tham gia của những ca sĩ nổi tiếng, như: NSƯT Tạ Minh Tâm, NSƯT Thanh Thúy, NSƯT Vân Khánh, Hồ Quỳnh Hương, Lệ Quyên, Đan Trường, Quang Linh, Anh Bằng, Hồ Trung Dũng...
Bộ phim nói về sức mạnh yêu thương và những đổi thay bất ngờ mà những chú chó mang tới cho cuộc sống con người, vậy nhưng, trên phim trường của bộ phim ấy, một nghi án về việc ngược đãi động vật lại đang gây xôn xao dư luận.
Ông Trần Việt Anh - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long cho biết, Hoàng thành Thăng Long sẽ cho người dân và du khách tham quan các dấu tích khảo cổ học mới phát lộ và được khai quật trong thời gian gần đây vào dịp Tết Đinh Dậu.
Sáng nay, vào lúc 9h30 giáo sư - nhạc sĩ  Ca Lê Thuần đã trút hơi thở cuối cùng tại bệnh viện Thống Nhất, TPHCM sau thời gian dài chữa trị nhưng tuổi cao, sức yếu nên không qua khỏi. Nhạc sĩ Ca Lê Thuần hưởng thọ 78 tuổi.
Ông Trump đã đích thân thể hiện tình cảm ấm áp, nồng hậu dành cho các nghệ sĩ tới biểu diễn phục vụ tại sự kiện diễn ra ngay trước thềm lễ nhậm chức Tổng thống của mình.
Văn chương 2016 để lại dấu ấn gì trong lòng độc giả? Công việc “tính sổ văn chương” một năm thường rất khó khăn, đòi hỏi sự tổng kết của một bộ phận nghiên cứu chuyên sâu (như Phòng Văn học Việt Nam đương đại thuộc Viện Văn học, chẳng hạn).
Việc điều chỉnh màu sắc, một số chi tiết họa tiết... trên bia Quốc học Huế sẽ được chỉnh sửa, thay thế sau Tết Nguyên đán 2017.
Hoa khôi Diệu Ngọc, Người đẹp áo dài Hoa hậu Việt Nam 2016 - Kiều Vỹ, Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2014 - Xuân Trang, Hoa khôi Đà Nẵng - Như Thủy... cùng nhiều nhan sắc Đà thành đến chung vui trong đêm tiệc cuối năm của Câu lạc bộ MC (người dẫn chương trình) miền Trung vừa diễn ra ở Đà Nẵng..
Nhân dịp đón Xuân Đinh Dậu và chào mừng 87 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2017), vào lúc 17h ngày 23/1/2017, Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam tổ chức khai mạc trưng bày “Những nẻo đường đất nước”.
Dù là một biểu tượng thời trang, nhưng siêu mẫu Kate Moss không ngại duy trì một phong cách suốt gần hai thập kỷ, chỉ cần phong cách đó khiến cô cảm thấy ưng ý.
Bộ ảnh lịch năm mới dưới đây được thực hiện bởi nghệ sĩ người Nhật Tatsuya Tanaka. Từng khuôn hình mà nghệ sĩ Tanaka thực hiện đều theo phong cách mô hình tí hon, ngộ nghĩnh, hài hước, khiến người xem càng quan sát kỹ càng thấy thích thú.
Các nhân vật quen thuộc với khán giá Việt Nam như Elsa, Anna; Nàng Bạch Tuyết và Bảy chú lùn… đều được tạo hình kỳ công từ những khóm cây và hoa rực rỡ sắc màu. Duy nhất tại Bao Son Garden Festival 2017 lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, diễn ra trong dịp Tết Nguyên Đán năm nay.
Có khi nào vì dự báo thời tiết sai mà biên tập viên bị… “truy nã”?!
Trước những thông tin cố thi sĩ Xuân Quỳnh không có tên trong danh sách xét duyệt đợt cuối cùng giải thưởng Hồ Chí Minh 2016, đại diện gia đình nhà thơ Xuân Quỳnh đã có Thư ngỏ gửi đến Dân trí.
"Lôi báo sẽ là hình ảnh người hùng thuần Việt giữa đời thường, đại diện cho những con người thầm lặng và gần gũi, dám can đảm đối mặt với hiểm nguy để bảo vệ người khác”, Victor Vũ chia sẻ về dự án điện ảnh mà bấy lâu anh bí mật thực hiện.
Sau “Người cộng sự” (2013) và “Khúc hát mặt trời” (2015), Đài Truyền hình Việt Nam tiếp tục có thêm một bộ phim truyện hợp tác với Nhật Bản mang tên “Dưới bầu trời xa cách”. Phim sẽ được phát trên chương trình VTV đặc biệt trên VTV1 vào 22/1 tới.
Mẹ ruột của Zahara - cô con gái nuôi của nữ diễn viên Angelina Jolie - mới đây đã thông qua truyền thông thể hiện mong muốn được một lần gặp lại và trò chuyện cùng con.
Một chương trình hẹn hò, kết đôi dành cho những người già độc thân mới đây đã gặp phải một “tai nạn” hài hước rất đúng hoàn cảnh của… người già, vốn “ngủ - thức bất thình lình”.
Trước nhiều dư luận phản ứng chuyện trùng tu bia cổ Quốc Học có vấn đề, UBND TP Huế đã tổ chức cuộc họp lấy ý kiến các nhà nghiên cứu về việc trùng tu bia Quốc Học ngày hôm qua 17/1.
Liên hoan Canadian Diversity Film Festival đã trao cho Cha cõng con giải Phim dài xuất sắc tháng 11/2016, còn tại giải thưởng của Liên hoan phim Barcelona Planet, tác phẩm này cũng “ẵm” giải Quay phim xuất sắc.
Ông Trần Việt Anh - Giám đốc Trung tâm Bảo tồn di sản Hoàng thành Thăng Long cho biết, hàng năm, Hoàng thành Thăng Long vẫn tổ chức các hoạt động bảo quản mang tính thường niên ở các hạng mục trong quần thể di tích Hoàng thành Thăng Long.
Mai Ngọc, Thùy Dung và Lê Anh nổi tiếng với vai trò BTV yêu thích của VTV. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, họ còn thành công ở lĩnh vực...
Bộ phim kinh dị từng gây sốc tại Liên hoan phim Toronto hồi tháng 9/2016 đã chính thức tung trailer đầu tiên, chuẩn bị cho công cuộc ra rạp trong năm 2017. Trước đó, có những người xem phim đã từng bị ngất vì quá sợ hãi.
Đó là những hình ảnh hậu trường chân thật phía sau sân khấu Táo quân 2017. Những hình ảnh này cho thấy, để có những những hình ảnh lung linh trên sân khấu và mang lại tiếng cười vui vẻ cho khán giả, các nghệ sĩ đã phải chuẩn bị rất công phu.
Tối qua (16/1), tại trường quay S14 - Đài Truyền hình Việt Nam đã diễn ra buổi ghi hình đầu tiên của Táo quân 2017. Việc thay đổi cách đặt vấn đề và sự tung hứng duyên dáng của các nghệ sĩ đã mang đến tiếng đầy dí dỏm cho người xem.
Dù yêu thích phim hành động hình sự Mỹ, phim tâm lý lãng mạn Đài Loan hay phim tâm lý giả tưởng Hàn Quốc…khán giả đều tìm được cho mình “món ăn ngon đúng sở trường” trên truyền hình K+ để giải trí trong dịp Tết Đinh Dậu 2017.
Theo ông Phùng Huy Cẩn, Vụ trưởng Vụ Thi đua - Khen thưởng thuộc Bộ VHTTDL thì cố nhà thơ Xuân Quỳnh đã không có tên trong danh sách đợt xét duyệt cuối cùng của giải thưởng Hồ Chí Minh về văn học nghệ thuật năm 2016.
BTC Hội chữ Xuân Đinh Dậu cam kết sẽ cố gắng xoá bỏ tình trạng viết sai, chặt chém, nhếch nhác, lộn xộn, đóng đinh, dán giấy lên tường di tích và hiện tượng lấn chiếm vỉa hè, lối đi, gây mất mỹ quan…
Nam nghệ sĩ chia sẻ rằng, anh bị “thần chết” vồ hụt mấy lần nhưng đều thoát. Và cứ mỗi lần đối diện với cái chết anh không lạc quan nổi bởi bao ngổn ngang, lo lắng… đè nặng. Tuy nhiên, mọi chuyện đã qua và anh thấy mình là người may mắn khi được nhiều người yêu thương, cứu giúp.
Sáng 16/1 tại huyện miền núi A Lưới (tỉnh Thừa Thiên Huế) đã diễn ra lễ đón bằng công nhận nghề dệt Zèng của đồng bào Tà Ôi là Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia theo Quyết định số 4036/QĐ-BVHTTDL của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Nổi tiếng nhờ những màn diễn đầy hài hước trong truyền hình thực tế “Thách thức danh hài” nên Lê Thị Dần được mời tham gia khá nhiều phim hài. Tuy nhiên, chị lại không thích người ta gọi mình là “ngôi sao vi diệu” hay “danh hài”.
Trước khi cô bé Daliyah Marie Arana ra đời, cha mẹ của cô bé cho rằng con gái mình đã bắt đầu học đọc.
Trong tuần qua, dư luận quan tâm tới hoạt động trùng tu đối với hai công trình cổ nổi tiếng, đó là Văn Miếu - Quốc Tử Giám của Hà Nội và bia cổ của trường Quốc học Huế.
Bé Gia Bảo (con trai MC Thảo Vân và NSƯT Công Lý) đã khiến khán giả hết sức xúc động khi có những suy nghĩ rất sâu sắc và tình cảm đối với ông nội dù ông nội hoàn toàn không thể nghe được những gì Gia Bảo nói.
Cặp đôi Nam Tào - Bắc Đẩu đã có nhiều thay đổi trong 13 năm qua với những tạo hình ấn tượng.
Nam nghệ sĩ này đã phải đi thẳng tới bệnh viện cấp cứu ngay khi vừa quay xong phim hài “Tỏ tình Tết”, bộ phim duy nhất anh tham gia trong mùa Tết này.
Năm 14 tuổi, Emma Stone đã chuẩn bị một bài thuyết trình trước gia đình, trong đó, cô vạch ra từng đường đi nước bước để mọi người có thể cùng hỗ trợ, giúp cô trở thành ngôi sao điện ảnh. Kế hoạch “viển vông” ngày ấy giờ đã giúp cô trở thành nữ minh tinh nổi tiếng.
Vốn đã giành được nhiều giải thưởng kiến trúc tại các cuộc thi tổ chức ở nước ngoài, giờ đây kiến trúc xanh mang thương hiệu Võ Trọng Nghĩa tiếp tục gặt hái những thành công và ghi nhận mới từ giới kiến trúc sư trong nước.
Bá Anh từng đảm nhận vai Táo Giáo dục và Táo Kinh tế trong Táo quân của VTV những năm 2007, 2008. Tuy nhiên, mới đây anh lại gây bất ngờ khi trở lại với Táo quân phiên bản mới với vai Ngọc Hoàng.
“Tôi cũng đã nhận được nhiều lời mời tham gia ngồi ghế nóng truyền hình thực tế. Gần đây nhất, tôi được Đài Truyền hình Vĩnh Long mời vào làm giám khảo một chương trình nhưng ngặt nỗi thời gian eo hẹp nên đành phải từ chối…”, Xuân Hinh chia sẻ lý do không tham gia truyền hình thực tế.
Bạn có bao giờ cảm thấy tức giận vì mình mặc món đồ giống với một ai đó khác đang cùng có mặt tại một sự kiện? Đối với các biên tập viên truyền hình, còn hơn cả cảm giác khó chịu, đối với họ, đó là một “tai nạn nghề nghiệp” gây bực mình.
Sau bài phát biểu chia tay của Tổng thống Obama, nghệ sĩ Mỹ đã thể hiện những tình cảm sâu nặng dành cho ông sau 8 năm được chứng kiến tất cả những nỗ lực, cống hiến của ông dành cho đất nước và người dân Mỹ.
Bộ phim kinh dị đầu tay của đạo diễn trẻ Huỳnh Đông vừa ra rạp đã được Cục Điện ảnh Việt Nam gián nhãn C16 tức là cấm khán giả dưới 16 tuổi xem phim.
Sáng nay (13/1), rất nhiều đồng nghiệp là những nghệ sĩ nổi tiếng đã có mặt rất sớm tại nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng (Hà Nội) để viếng thân mẫu NSƯT Quốc Khánh.
Chiều 12/1, Hội Điện ảnh TP. Hồ Chí Minh đã tổ chức "Đêm vinh danh giải thưởng Hội Điện Ảnh TP. HCM" để trao giải thưởng năm 2016. Bộ phim “Bao giờ có yêu nhau” đã đạt cùng lúc 3 giải thưởng quan trọng.
Ngày 13/1, PV đã có cuộc trao đổi với nhà nghiên cứu Huế nổi tiếng - ông Phan Thuận An về việc trùng tu Bia Quốc Học đang gây xôn xao dư luận. Ông An cho hay “trùng tu là phải sửa cho nó giống như cũ. Nếu dùng cho đúng từ của khoa học trùng tu phục hồi, thì phải làm lại như tất cả những gì nó đã có”.
Một thông tin nức lòng nhân dân cả nước ngay trước thềm năm mới, đó là Tổ chức Giáo dục,Khoa học và Văn hóa của Liên hiệp quốc  (UNESCO) vừa chính thức công nhận “Những thực hành liên quan đến tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Năm 1902, người ta từng hình dung về “những phụ nữ của tương lai” trong thế kỷ 21 với những khắc họa cụ thể, sinh động bằng hình ảnh. Những phụ nữ ở các ngành nghề khác nhau lần lượt được khắc họa, sau hơn 100 năm, giờ là lúc để “đối chiếu”…
Mặc dù chỉ còn mấy ngày nữa là Táo quân bước vào ghi hình nhưng đến nay mọi thông tin về chương trình vẫn được “cất giữ” vô cùng kín đáo. Tuy nhiên, trong cuộc trò chuyện gần đây, nghệ sĩ Công Lý đã hé lộ một số chi tiết về vai Bắc Đẩu của Táo quân 2017.
Ngày 12/1, Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam tổ chức hội nghị tổng kết công tác văn học nghệ thuật và triển khai nhiệm vụ 2017 tại Hà Nội.
“Phải kiên quyết đấu tranh phê phán, đẩy lùi cái xấu, cái lạc hậu, những tệ nạn xã hội, thói thờ ơ, vô cảm, cũng như những quan điểm, hành vi sai trái, tiêu cực ảnh hưởng tới văn hóa con người Việt Nam”, Thủ tướng chỉ đạo.
Chỉ riêng ý tưởng về việc nam diễn viên “quỷ lùn” gia nhập thế giới siêu anh hùng đã đủ khiến người hâm mộ háo hức chờ đợi.
Thông tin từ NSƯT Công Lý và Nhà hát Kịch Việt Nam - nơi NSƯT Quốc Khánh đang công tác thì mẹ của nam nghệ sĩ vừa qua đời tại nhà riêng ở Hà Nội.
Một hãng dược phẩm Thụy Điển đã vừa có một chiêu thức quảng cáo rất sáng tạo, góp phần khuyến khích người dân nước này từ bỏ thuốc lá.
Mới đây, viện bảo tàng nghệ thuật nổi tiếng thế giới - Louvre (Paris, Pháp) - đã gây sốc khi chính thức công bố con số doanh thu của năm 2016 với một mức sụt giảm không ngờ.
“Các họa tiết hoa văn cổ giữ được cái nào thì chúng tôi giữ cái nấy, còn những cái thay mới thì cũng dựa theo cái nguyên gốc mà làm hay đặt hàng giống như xưa”, ông Lê Văn Quảng, Phó Giám đốc phụ trách Phân viện Khoa học công nghệ xây dựng miền Trung, đơn vị tư vấn thiết kế việc trùng tu Bia cổ Quốc Học, TP Huế nói.
Trước thông tin sách 18+ “Hiệp sĩ lưu ban” bị Bộ Thông tin và Truyền thông “sờ gáy” vì chưa nộp chiểu, chưa có Quyết định phát hành đã giới thiệu, quảng cáo gây xôn xao dư luận, phía Nhà xuất bản Văn học đã lên tiếng.
Khi chiêm ngưỡng những bức ảnh đen trắng, chúng ta như quay trở lại một thời kỳ xa xôi nào đó, ở đó, người xem tìm thấy những cảnh vật, con người, câu chuyện… được đặt trong một lăng kính rất khác.
Mười năm nay, kể từ khi tham gia góp xuân bằng tuyến đường hoa xuân đầy sức sống dọc theo con đường ven cầu Ánh Sao, Phú Mỹ Hưng chính thức trở thành điểm du xuân không thể thiếu của dân Sài Thành.
Ngày 11/1, TS. Trần Đình Hằng, Phân viện trưởng Phân viện Văn hóa nghệ thuật Việt Nam tại Huế trao đổi đơn vị trùng tu bia Quốc Học Huế đã cạo hầu hết hoa văn cũ trên bia.
Chiều 10/1, Bộ VHTTDL đã tổ chức tổng kết công tác quản lý, tổ chức lễ hội năm 2016 và bàn về phương hướng, nhiệm vụ năm 2017. Trong đó, vấn đề “nóng” vẫn tập trung quanh chuyện thương mại hoá làm biến tướng lễ hội và lễ hội phản cảm.
Đại diện ban quản lí di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám cho biết, lớp vôi tôi có màu trắng được phủ lên nhằm mục đích để triệt tiêu nấm mốc và bảo vệ lớp vữa trát ở bề mặt tường. Sau khi lớp vôi này khô, đơn vị thi công sẽ phủ một màu xám trắng để giống với màu di tích trước đó.
NSƯT Hữu Châu cho biết anh lý do anh không nhận lời làm giám khảo và ghét xem game show: “Nếu làm giám khảo, tôi phải thỏa thuận với nhà sản xuất, chọn thí sinh này, loại thí sinh kia. Khi thí sinh diễn dở mà mình vẫn khen vì tiền làm sao tôi dám dạy học trò của mình. Vì vậy tôi không nhận lời làm giám khảo game show, tôi cực kỳ ghét gameshow".
Đầu năm 2017, đã có những kỷ lục mới ấn tượng xuất hiện trong giới điện ảnh hàn lâm.
Lâu nay, tổ ấm của NSND Như Quỳnh và nghệ sĩ nhiếp ảnh Nguyễn Hữu Bảo vẫn được ca ngợi như một chuẩn mực về sự ổn định, bình yên. Tuy nhiên, với cặp nghệ sĩ này, hạnh phúc không ngẫu nhiên tìm đến mà để có được nó, họ đã vượt qua nhiều thử thách.
Theo tìm hiểu, năm nay, vai Thiên Lôi của Táo Quân 2017 sẽ được giao cho diễn viên trẻ Lưu Mạnh Dũng đảm nhận. Phần âm nhạc do nhạc sĩ Đỗ Bảo phụ trách.
Những ngày gần đây, du khách đến Văn Miếu - Quốc Tử Giám đã hết sức ngỡ ngàng khi một số hạng mục trong khu di tích này được quét vôi mới. Bên cạnh đó, những hạng mục được quét vôi mới không đồng đều, tạo nên một hình ảnh mất cân đối và hài hoà trong tổng thể di tích.
Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn yêu cầu Cục Xuất bản, In và Phát hành khẩn trương báo cáo giải trình chi tiết, làm rõ lý do vì sao cuốn sách 18+ “Hiệp sĩ lưu ban” chưa có Quyết định phát hành nhưng nội dung đã được phổ biến và phát tán rộng rãi.
Trong cuộc đời nhiều thăng trầm, đa đoan của Marilyn Monroe, có một giai đoạn được xem là những năm tháng bình lặng, hạnh phúc nhất của nàng kể từ khi có được danh tiếng…
Được xem là cặp đôi “hot” nhất của mùa trao giải điện ảnh 2017, Ryan Gosling và Emma Stone đã cùng nhau gây sốt tại sự kiện Quả Cầu Vàng với những phát ngôn hoặc “đốn tim” hoặc “siêu hài”, khiến công chúng “nghiêng ngả”.
7 phong cách thời trang dưới đây luôn đảm bảo tạo hiệu ứng tốt nhất khi xuất hiện tại các sự kiện, giữa một rừng nhan sắc, sao vẫn tỏa sáng và được “lên chân kính” trong mọi góc nhìn. Đây cũng có thể là những gợi ý đắc lực cho lựa chọn thời trang của bạn trong năm mới.
Chiều 9/1 tại Sở Văn hóa Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế đã diễn ra buổi báo cáo kết quả thăm dò khảo cổ tại gò Dương Xuân (phường Trường An, TP Huế) liên quan đến dấu tích triều đại Tây Sơn/Quang Trung.
Bí quyết trao tay những món quà sang trọng đúng chuẩn đẳng cấp, cũng như chìa khoá mở tung một năm mới tưng bừng chính là khuấy động sắc màu ngày Tết qua những trải nghiệm mới vô cùng khác biệt.
Tại chương trình Gala bế mạc Liên hoan xiếc quốc tế Golden Circus diễn ra tại Rome - Italia, Ban tổ chức đã trao Huy chương Bạc duy nhất cho tiết mục “tạo hình trên dây da” của hai nghệ sĩ trẻ Liên đoàn xiếc Việt Nam là Văn Thái và Thu Hường.
Đã đến lúc điện ảnh không còn trao “tấm vé an toàn” cho bất cứ ai… Tất cả, dù là “sao lớn” hay… “sao bé”, đều phải nỗ lực hết mình.
Sẽ có lúc trong cuộc sống, chúng ta phải lựa chọn: Lý trí hay con tim? Tình yêu hay sự nghiệp? Câu trả lời lúc nào cũng sẽ là nỗi buồn, thậm chí người lựa chọn sẽ cảm thấy nuối tiếc. “La La Land” (Những kẻ khờ mộng mơ) là một câu chuyện đẹp và buồn như thế…
Sau hơn 10 năm gắn liền với vai “Cô Đẩu” ỏng ẹo, nửa nam - nửa nữ… trong Táo Quân, mới đây nghệ sĩ Công Lý đã được đóng vai Nam Tào trong phim hài Tết “Giời rụng”.
Tối qua (8/1), danh hài Thuý Nga cho biết, tình trạng sức khoẻ của nghệ sĩ Hoài Linh đã ổn hơn.
Bên cạnh những cảnh quay chính ở Vịnh Hạ Long, đoàn phim “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ” còn có nhiều cảnh quay khai thác triệt để vẻ đẹp đặc biệt ở đảo Tuần Châu.
Trong tuần qua, có nhiều câu chuyện văn hóa thú vị xoay quanh Táo Quân, hài Tết, quy định mới về cảnh nóng 18+, việc chương trình “Bố ơi, mình đi đâu thế?” ngừng phát sóng, và đặc biệt, kỷ lục của xiếc Việt đã chính thức được tổ chức Guinness Thế giới công nhận.
“Quý cô/Quý cậu Quả Cầu Vàng” (Miss/Mr. Golden Globe) là một danh hiệu nhỏ nhưng không kém phần thu hút, được trao thường niên cho các con trai/con gái của một ngôi sao Hollywood bên lề mỗi lễ trao giải Quả Cầu Vàng.
Nghệ sĩ Hoài Linh đã được người thân và bạn bè đưa vào viện cấp cứu vào tối 7/1 vì bị sốt cao và nhiễm trùng đường ruột.
Người ta nhớ đến Marilyn Monroe với danh xưng “biểu tượng sex”, những hình ảnh, vai diễn gợi cảm trứ danh; nhưng người ta ít khi nhớ rằng đã có lúc chính Marilyn cũng muốn thoát khỏi hình ảnh làm nên danh tiếng của mình.
Tại giải Quả Cầu Vàng năm nay, người ta nói nhiều về cuộc đối đầu của hai nam diễn viên điển trai Ryan Gosling (phim “La La Land” - “Những kẻ khờ mộng mơ”) và Ryan Reynolds (phim “Deadpool” - “Quái nhân”). Có những sự trùng hợp kỳ lạ giữa hai chàng trai…
Quả Cầu Vàng là sự kiện lớn khởi động cho mùa trao giải điện ảnh - truyền hình diễn ra vào mỗi dịp đầu năm. Sự kiện thời thượng, đề cao tính giải trí này hứa hẹn sẽ là một đêm trưng trổ rực rỡ của thế giới phù hoa Hollywood.
Ngày 7/1, đại lễ cung nghinh và chiêm bái tượng “Phật ngọc hòa bình thế giới” đã khai mạc tại tỉnh Sóc Trăng, thu hút hàng chục ngàn người đến chiêm bái cầu an.
Sau hơn 22 năm giành danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 1994, nhan sắc người đẹp xứ Tuyên từng được ca tụng “nhất Bắc Kỳ, nhì cả nước” Tô Hương Lan vẫn đẹp rạng rỡ, mặn mà.
Bộ sưu tập những tà áo dài tha thướt, in những bức tranh dân gian Đông Hồ liên quan đến năm con gà đã thu hút nhiều người xem trong buổi diễn thời trang với chủ đề “Huế ơi” vào đêm 7/1 tại Không gian văn hóa Lục Bộ (79 Nguyễn Chí Diểu, TP Huế).
Đến hẹn lại lên, mỗi khi hình ảnh các nghệ sĩ bắt tay vào tập luyện thì mọi sự háo hức và tò mò lại đổ dồn cho Táo Quân. Năm nay được xem là một năm có nhiều biến động ở nhiều lĩnh vực. Tuy nhiên, những vấn đề “nóng” nào sẽ xuất hiện trong Táo Quân lại vẫn đang là một “ẩn số”.
Bất cứ ai đã ở vào những năm tháng tuổi già đều sẽ gặp những vấn đề chung với xương khớp. Tượng David trứ danh… cũng vậy?! Hiện giờ tượng đã có lịch sử hơn 500 năm tồn tại.
Nụ hôn của Jack và Rose trên bong tàu trong bộ phim điện ảnh “Titanic” (1997) cho tới giờ vẫn là nụ hôn đẹp nhất màn ảnh mọi thời đại.
Khi đóng thế cho NSƯT Công Lý trong một phân đoạn “đấu đao” của phim hài - võ thuật Tết “Ván cờ vồ 4”, diễn viên Lê Nhật Anh đã bị đao đạo cụ chém vào tay phải đi cấp cứu và khâu 10 mũi.
Nhà vật lý học Albert Einstein là một trong những trí tuệ vĩ đại nhất của thế kỷ 20, những đóng góp của ông cho kiến thức nhân loại là vô song. Trên thế giới, tên họ của ông - “Einstein” - đã trở thành từ đồng nghĩa của “thiên tài”.
Trong khi showbiz Việt rộn ràng với nhiều chương trình quy mô lớn, vé bán giá cao người xem vẫn tấp tập tìm mua thì hàng loạt nghệ sĩ, nhà hát đã có uy tín lâu năm, đặc biệt là các đơn vị biểu diễn nghệ thuật truyền thống vẫn đối diện với rất nhiều vấn đề, dù rằng, năm 2016, sân khấu có được những "cú hích" đáng kể để tạo đà cho sự phát triển cũng như động viên nghệ sĩ biểu diễn cống hiến cho nghệ thuật nước nhà.
Ngày 22/12 vừa qua, 2 “hoàng tử xiếc” Quốc Cơ – Quốc Nghiệp đã xác lập kỷ lục Guinness thế giới với màn vượt 90 bậc thang trong 52 giây tại nhà thờ Girona, Tây Ban Nha.
Trong buổi ra mắt phim hài Tết “Tam nam bất bần”, lần đầu tiên nghệ sĩ Tiến Quang (tức Quang “tèo”) lần đầu tiên lên tiếng về chuyện mẫu thuẫn với nghệ sĩ Hồng Giang (tức Giang “còi”) tới mức không thèm nhìn mặt nhau.
Nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ vui mừng chia sẻ, anh vừa nhận được thư của tổ chức Guinness World Records chính thức công nhận và ghi tên Quốc Cơ - Quốc Nghiệp là người phá vỡ và nắm giữ kỷ lục Guinness thế giới về mục giữ thăng bằng trên đầu đi lên cầu thang tại nhà thờ Girona 90 bậc trong vòng 52 giây.
Trong khi điện ảnh phương Tây, mà cụ thể là Hollywood, đang có những bước phát triển thăng hoa rực rỡ, liên tục xô đổ những kỷ lục của mọi thời đại; thì điện ảnh phương Đông được cho là  một năm trầm mặc, kém thăng hoa.
Theo quy định mới của Cục Điện ảnh Việt Nam, từ ngày 1/1/2017, hệ thống phân loại phim Việt ra rạp sẽ có 4 cấp tương ứng với 4 dạng đối tượng khác nhau. Nhiều người tin rằng, sự phân loại này sẽ giúp khán giả được xem trọn vẹn một bộ phim, nhất là phim có nhiều cảnh “nóng”, bạo lực, kinh dị…
UBND tỉnh Phú Thọ đã tìm được 2 mẫu phác thảo tượng đài Hùng Vương tại khu di tích lịch sử Đền Hùng sau 3 lần bỏ phiếu bầu chọn. 2 mẫu này sẽ được trình lên Trung ương xin ý kiến chỉ đạo và quyết định lựa chọn để tiến hành xây dựng tại đền Hùng (TP.Việt Trì, tỉnh Phú Thọ).
Nam diễn viên Siddharth Shukla – người đóng vao thanh tra Shiv của “Cô dâu 8 tuổi” đã đáp chuyến bay đến TP.HCM để tham dự đêm trao giải Ngôi Sao Xanh 2016 sẽ được diễn ra vào tối nay (6/1).
Trong bản tin Thời sự 19h ngày 3/1, nhiều người khá ngạc nhiên khi xuất hiện bên cạnh BTV Tuấn Dương là MC Thu Hà. MC Thu Hà từng đảm nhận vai trò dẫn bản tin Thời sự 19h cách đây  6 năm.
Chiều 5/1, trong khuôn khổ buổi gặp gỡ văn nghệ sĩ của lãnh đạo TPHCM, Bí thư Thành uỷ TPHCM Đinh La Thăng kể kỷ niệm bị bố đánh do xé tấm hình chân dung diễn viên Trà Giang.
Một chiếc bát sứ bình thường, giản dị, chỉ có một màu trắng và vài đường họa tiết chạy đồng tâm màu xanh đã bất ngờ gây sốc về giá.
Theo thông tin từ NSƯT Chí Trung, tối qua (4/1) các nghệ sĩ đã phải tập luyện và tiến hành quay clip đến sáng. Dựa vào những hình ảnh hậu trường quay clip, nhiều người đoán năm nay các Táo sẽ lên chầu Ngọc Hoàng bằng xe buýt nhanh.
Tết là sum vầy gia đình và tôn vinh những truyền thống tốt đẹp. Nhưng Tết cũng chính là thời gian để bạn tận hưởng cho mình những trải nghiệm mới mẻ bạn luôn khao khát.
Ngày 4/1/2017, Ban quản lý Phố cổ Hà Nội đã tổ chức lễ gắn biển đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho di tích đình Đồng Lạc nhằm bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể nhân dịp kỷ niệm 11 năm ngày Di sản văn hóa Việt Nam, đồng thời triển khai quyết định của Sở Du lịch Hà Nội.
Cuộc thi “Người đẹp ảnh” tại Gia Lai được lấy vỏ bọc là chương trình biểu diễn thời trang đã bị Sở Văn hóa- Thể thao- Du lịch tỉnh Gia Lai lập biên bản, đề nghị xử phạt số tiền 44 triệu đồng.
Đối với đa số người chơi, trải nghiệm được xuất hiện trên sóng truyền hình khiến họ không khỏi hồi hộp, lo lắng. Điều này có thể gây nên những tình huống hài hước “không đỡ nổi” mà người chơi hẳn sẽ chỉ muốn “độn thổ” vì xấu hổ.
Nhằm góp phần tôn vinh, quảng bá giá trị của các bảo vật, lần đầu tiên Bảo tàng Lịch sử quốc gia tổ chức trưng bày đặc biệt “Bảo vật quốc gia Việt Nam” diễn ra từ ngày 10/1/2017.
Một tờ 5 bảng Anh có thể có giá trị lên tới… 50.000 bảng (tương đương 1,4 tỷ đồng). Vận may hiện đang “lưu lạc” trên thị trường để chờ 4 con người may mắn tìm ra.
Khi đời sống xã hội của con người ngày càng văn minh, hiện đại, con người không còn dễ tin vào những câu chuyện mê tín, phản khoa học, nhưng đã từng có thời (hồi đầu thế kỷ 20), con người còn khá “ngây thơ, cả tin”, họ đặt trọn niềm tin vào… chiếc máy ảnh.
Ngày hội “Sắc Xuân trên mọi miền Tổ quốc” năm 2017 sẽ diễn ra từ ngày 4 đến 5/02/2017 (tức ngày mùng 8 đến mùng 9 tháng giêng Âm lịch) tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội.
Cát-sê luôn được xem là điều tế nhị mà các đạo diễn, nhà sản xuất, nghệ sĩ… né tránh không muốn đề cập đến mỗi khi được hỏi. Tuy nhiên, phần đa đều thừa nhận, mức cát-sê của nghệ sĩ đóng hài Tết thường cao hơn đóng phim thường rất nhiều.
Tối qua (2/1), cả NSƯT Chí Trung và NSƯT Xuân Bắc đều đã chia sẻ những hình ảnh buổi tập đầu tiên của Táo Quân 2017.
Chiều 3/1/2017, BTC chương trình nghệ thuật đặc biệt “Vang mãi giai điệu Tổ Quốc” đã tổ chức gặp mặt báo chí thông tin về chương trình.
Theo thông tin mới nhất từ Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình (VFC) - Đài Truyền hình Việt Nam thì chương trình “Bố ơi! Mình đi đâu thế?” sẽ chính thức đóng lại sau 3 mùa phát sóng vào ngày 7/1/2017.
Đầu năm là Vỡ vụn, cuối năm ra Cuộc vuông tròn...
Khác với thế hệ viết văn đi trước, người trẻ có ngôn ngữ hướng tới người đọc toàn cầu và luôn tìm cách đi ra ngoài để tiếp cận với thế giới.
Tượng Phật ngọc hòa bình thế giới được triển lãm vòng quanh thế giới từ năm 2009 đến nay, đi qua 100 thành phố của hơn 20 quốc gia, đáp ứng nhu cầu chiêm bái Phật ngọc của hàng triệu tăng ni, tín đồ Phật tử trên thế giới. Vào đầu năm 2017, tượng sẽ được cung nghinh về tỉnh Sóc Trăng trước khi được đưa về an vị tại Đại bảo tháp ở Australia.
Đến với đồng bào vùng cao huyện Tây Giang (Quảng Nam) vào những ngày mùa đông lạnh này, chúng ta bắt gặp những hình ảnh thân quen của các chị em phụ nữ Cơtu mang gùi chất đầy củi sau lưng đến biếu tặng nhau, như ấm thêm tình yêu thương, sự chia sẻ trong cộng đồng.
Mới đây, dòng chữ biểu tượng màu trắng quen thuộc trong đời sống văn hóa đại chúng thế giới - “Hollywood” - lại bị đem ra trêu chọc.
Khi được hỏi về bí quyết sống lâu, ông cụ được mệnh danh là “người già nhất thế giới” chia sẻ rằng: “Đơn giản là hãy bình tĩnh sống”.
Hôm qua (1/1), Nhà hát Kịch Hà Nội đã tổ chức đêm diễn vinh danh và chia tay NSND Hoàng Dũng về nghỉ hưu theo chế độ. Rất nhiều người thân, bạn bè, đồng nghiệp, khán giả... đã đến dự sự kiện này và dành cho nam nghệ sĩ những tình cảm nồng ấm.
Từ 1/1/2017, Cục Điện ảnh sẽ áp dụng Bảng tiêu chí phân loại phổ biến phim theo độ tuổi, trong đó, có phim cấm phố biến đến khán giả dưới 18 tuổi (C18). Vậy các rạp chiếu sẽ làm gì để xác định chính xác độ tuổi của nhóm khán giả vào rạp xem phim… 18+?
Năm 2017 thực sự là một năm “kỳ diệu” đối với các “mọt phim” bởi hàng loạt bộ phim bom tấn sẽ lần lượt ra rạp trong suốt 12 tháng.
Giữa vùng đồng bằng ven biển phía Nam tỉnh Thanh Hóa lại tồn tại một hệ thống núi non trùng điệp và trên đỉnh núi tồn tại những dấu vết về một hệ thống các công trình kiến trúc Phật giáo còn chứa nhiều điều bí ẩn.
Ở bài trước, chúng tôi đã mời quý độc giả thử tài “nhìn tranh đoán phim”. Ở bài này, đáp án chính xác sẽ được đưa ra. Hãy cùng điểm lại để xem bạn được bao nhiêu điểm trên thang điểm dành cho những “mọt phim” chính hiệu.
Theo quy định, từ hôm nay (1/1/2017) Cục Điện ảnh sẽ áp dụng Bảng tiêu chí phân loại phổ biến phim theo độ tuổi. Vậy các rạp chiếu sẽ làm gì để có thể xác định chính xác độ tuổi của khán giả khi vào rạp xem phim?
Từng có thời người ta tự hào với những logo đình đám xuất hiện trên phục trang. Người nào có cả “một cây đồ hiệu” sẽ nhận được ánh nhìn ngưỡng mộ, thậm chí là ghen tị, từ những người xung quanh. Nhưng, cái thời ấy nay đã qua rồi…
Đạo diễn người Mỹ Jordan Vogt Robert trong bộ phim "Kong: Skull Island" đã có những chia sẻ đầy cảm xúc sau khi chinh phục thành công Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới. Và ông cũng hy vọng rằng, một ngày nào đó trong tương lai sẽ quay trở lại Việt Nam, và đặc biệt là Quảng Bình để thực hiện những bộ phim "bom tấn" khác.
Trong danh sách những địa điểm đón năm mới tuyệt vời nhất thế giới, quảng trường Thời đại (New York, Mỹ) luôn đứng số 1. Nghi thức thắp sáng quả cầu pha lê trên quảng trường trong phút giao thừa có những chi tiết ít biết đầy thú vị.
Nếu bạn là một “mọt phim” và cảm thấy không hài lòng với những gì đã được thưởng thức trong năm 2016, vậy thì năm 2017 rất có thể sẽ khiến bạn phải “nắn túi” để chuẩn bị cho đại tiệc điện ảnh diễn ra “liên miên” trong suốt 12 tháng của năm mới.
2016 là một năm may mắn của giới điện ảnh khi những kỷ lục phòng vé liên tục bị “xô đổ” để những kỷ lục mới ngoạn mục hơn được xác lập. Nếu bạn là một “mọt phim” không bỏ sót bất cứ “bom tấn” nào ngoài rạp, hãy thử tài gọi tên phim với bức ảnh dưới đây…
Hôm 30/12/2016, các nghệ sĩ sẽ bước vào 2 tuần tập luyện ráo riết để chuẩn bị cho việc ghi hình “Táo quân 2017”. Nhà thiết kế NSƯT Đức Hùng tiết lộ trang phục các Táo năm nay sẽ rất long lanh, đặc biệt “cô Đẩu” sẽ xuất hiện với diện mạo khác hẳn mọi năm.
Mỗi năm, có rất nhiều show diễn lớn nhỏ khác nhau trên khắp các tuần lễ thời trang khắp thế giới; tuy vậy, chỉ một số ít có thể để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả.
Tối 30/12, dàn nhan sắc Việt với các hoa hậu, á hậu, người mẫu cùng các nghệ sĩ nổi tiếng đã góp phần làm nên đêm trình diễn nghệ thuật hoành tráng chủ đề “Đà Nẵng tuổi 20 - bay cao cùng đất nước”.
Từ ngày 31/12/2016 đến 3/1/2017, tại Trung tâm triển lãm 45 Tràng Tiền, Hoàn Kiếm, Hà Nội sẽ diễn ra triển lãm ảnh “Có một Trường Sa trong lòng Hà Nội”.
Hoa hậu Việt Nam 1994 chia sẻ, chị đặc biệt có hứng thú và mong muốn được thử thách bản thân với vai trò một MC thời sự đem đến những thông tin hữu ích nhất về tình hình an ninh, trật tự xã hội cũng như các vấn đề liên quan đến an toàn cuộc sống gắn với mỗi người dân hàng ngày như vậy.
Mới đây, bộ ảnh cưới của vợ chồng nghệ sĩ Mai Ngọc Căn và nghệ sĩ múa Tống Thị Thanh Sơn đã khiến cư dân mạng hết sức thích thú và liên tiếp truyền tay nhau.
Từng tuyên bố sẽ không đóng vai giả gái nữa nhưng trong một chương trình mới đây tại Hà Nội, NSƯT Hoài Linh đã “bước qua lời nguyền” để đóng chung với Thuý Nga.
Sau một năm rời khỏi VTV, Diệp Anh dành nhiều thời gian hơn cho gia đình để bù đắp những tháng ngày chị bận rộn với công việc của một BTV. Ngoài ra, chị đang khởi đầu công việc kinh doanh lụa tơ tằm mà chị yêu thích.
Nhiều người từng gọi ông là “ông Vinh khùng” bởi suốt ngày chỉ cặm cụi khe suối, bụi cây để nhặt sỏi đá, mảnh sành về chất trong nhà. Tuy nhiên, ai cũng ngỡ ngàng khi biết rằng những thứ tưởng chừng vất đi ấy lại có niên đại hàng ngàn năm.
Chỉ một ngày sau khi nữ diễn viên Carrie Fisher qua đời ở tuổi 60, mẹ của bà là nữ diễn viên Debbie Reynolds cũng đã vĩnh viễn ra đi.
Lần đầu tiên Thể thao Việt Nam đoạt 1 HCV, 1HCB, thiết lập kỷ lục tại Olympic Rio 2016 qua thành tích thi đấu của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh. Đây là một trong 10 sự kiện nổi bật nhất được bình chọn trong năm 2016.
Vốn đã gắn bó với nhiều ca khúc của nhạc sĩ Phó Đức Phương, liveshow “Trên đỉnh Phù Vân” diễn ra tối 29/12 là dịp để lần nữa để các giọng ca như Thanh Lam, Tùng Dương, Tấn Minh… đắm mình trong dòng sông âm nhạc của nhạc sĩ Phó Đức Phương.
Ngày 29/12, UBND Thành phố Huế đã tổ chức Lễ khởi công Công trình tu bổ, chống xuống cấp nhà vườn Phú Mộng Viên của gia đình ông Hoàng Xuân Bậc, tại 34 Phú Mộng, phường Kim Long, TP Huế.
Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội vừa chính thức công bố 10 sự kiện Văn hóa và Thể thao Hà Nội nổi bật trong năm 2016.
- NSND Trung Hiếu vừa nhận quyết định điều hành Nhà hát Kịch Hà Nội thay NSND Hoàng Dũng đã đến tuổi nghỉ hưu.
Là những hình ở phía sau hậu trường, khi các nghệ sĩ tất tật cho việc hoá trang, phục trang, nhẩm lại lời thoại… trước khi bước lên sân khấu.
Sau gần một năm khai quật, thăm dò và nghiên cứu, sáng 28/12, Trung tâm Bảo tồn Di tích Thăng Long - Hà Nội và Viện Khảo cổ học đã tổ chức “Báo cáo sơ bộ kết quả khai quật thăm dò khu vực chính điện Kính Thiên năm 2016”.
Đó là lời khẳng định của họa sĩ Thành Chương, người từng là “nạn nhân” trong “cuộc chiến” tranh thật- tranh giả gây ồn ào thời gian vừa qua khi được hỏi về sự minh bạch nguồn gốc những bức tranh tham gia hội chợ nghệ thuật “Domino Art Fair” với chủ đề “Bắc Nam sum họp”.
Ngày 27/12, Carrie Fisher, nữ diễn viên biểu tượng, từng hóa thân thành Công chúa Leia trong loạt phim ăn khách “Chiến tranh giữa các vì sao” (Star Wars), đã qua đời sau một cơn đau tim ở tuổi 60.
Victor Vũ vừa chính thức thừa nhận, Nhã Phương, Cường Seven, bé Pù sẽ hợp tác cùng anh trong bộ phim mang tên “Lôi báo” dự kiến phát hành vào tháng 10/2017.
Với tiểu phẩm “Ông Tơ bà Nguyệt”, nghệ sĩ Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Vân Dung, Công Lý đã có những màn tung hứng đầy duyên dáng và dím dỏm, mang đến cho khán giả những tràng cười đầy sáng khoái nhưng cũng đầy suy ngẫm.
Sau màn trình diễn “chồng đầu” ấn tượng với 90 bậc thang của Nhà thờ Chính toà Girona, Tây Ban Nha, phá vỡ kỷ lục Guinness, anh em nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ - Quốc Nghiệp nhận được sự yêu mến của nhiều người. Đặc biệt, ở các suất diễn có hai anh em tham gia, khán giả đều có mặt khá đông để ủng hộ và gặp gỡ sau phần trình diễn.
Trên sân khấu Gala Cười 2017 tối qua (27/12), khán giả đã không thể nhận ra nổi hình ảnh của các nghệ sĩ hài quen thuộc khi họ hoá thân thành hai ban nhạc nổi tiếng Boney M và Modern Talking.
47 đầu sách được lựa chọn trao giải sách hay và 43 đầu sách trao giả sách đẹp là kết quả về giải thưởng sách Việt Nam năm thứ 12 tổ chức. Đây là sự kiện quan trọng được những người làm nghề, các tác giả và bạn đọc cả nước đón nhận hàng năm.
Ngày 27/12, tại Hà Nội, Cục Nhiếp ảnh, Mỹ thuật và Triển lãm đã tổ chức lễ công bố các sự kiện mỹ thuật, nhiếp ảnh và triển lãm tiêu biểu năm 2016. Theo đó, 9 sự kiện về mỹ thuật – nhiếp ảnh và một cuộc thi ảnh được chọn là 10 sự kiện tiêu biểu của ngành mỹ thuật năm qua.
Quý bà Godiva vốn nổi tiếng trong lịch sử hội họa bởi những bức tranh, tác phẩm điêu khắc đầy tính nghệ thuật khắc họa người phụ nữ khỏa thân cưỡi ngựa.
Mỗi ngôi sao đều có những nét tính cách mà họ muốn phô bày, trưng trổ trước công chúng, tạo nên một hình tượng mà họ dày công gây dựng, vun đắp; nhưng đồng thời, khi còn lại một mình, đối diện với chính mình, họ cũng có những nét tính cách ít người hình dung nổi.
Người ta gọi nghệ sĩ Kim Xuyến là “nữ hoàng vai phụ” bởi bà chuyên trị các vai mà có cũng được, không có cũng chẳng sao. Tuy nhiên, những vai của bà lại luôn mang đến cho khán giả đầy ắp tiếng cười và nét duyên riêng không ai có được.
Nếu như nhiều năm trước, cát-sê của các nghệ sĩ được “mặc định” theo barem tên tuổi của từng thứ hạng, thì nay, với sự tương tác từ mạng xã hội, con số mà các nghệ sĩ nhận được cũng không ngừng dao động và biến động từ sự “lên ngôi” ngoạn mục của các nghệ sĩ trẻ như: Sơn Tùng, Harri Won, Khởi My, MC Phan Anh...
Nhà báo Lại Văn Sâm, nhà báo Long Vũ, MC Tuấn Tú... là những gương mặt đã từng gắn bó với gameshow Chiếc nón kỳ diệu và được khán giả yêu mến.
Năm 2016 là năm giới khảo cổ phát hiện ra nhiều bí mật ẩn sâu trong lòng đất. Những phát hiện này góp phần làm rõ những giá trị văn hoá và di sản mà cha ông đã để lại nhưng bị vùi sâu dưới những lớp tàng tích.
Ngày 7 /12 vừa qua, Tổng thống Mỹ Obama đã gửi thư cảm ơn họa sĩ Văn Dương Thành về món quà bức tranh Hà Nội. Mới đây, nữ họa sĩ Văn Dương Thành đã khai mạc Triển lãm tranh Xuân Đinh Dậu (kéo dài đến hết ngày 18/01/2017) để mang hội họa đến gần hơn với công chúng.
Dưới đây là 7 câu chuyện đáng nhớ của đời sống văn hóa quốc tế năm 2016. Hãy cùng điểm qua để xem bạn có bỏ lỡ mất sự kiện nào quan trọng?
Nghệ sĩ xiếc của Việt Nam xác lập Kỷ lục Guinness Thế giới và tản mạn xung quanh những nghệ sĩ thường xuyên góp mặt trong chương trình Táo Quân là hai tiêu điểm văn hóa của tuần qua.
Say mê nói về những trải nghiệm văn hoá tại Việt Nam, bà Eva Nguyễn Bình, Phu nhân cựu Đại sứ Pháp tại Việt Nam - Tham tán Hợp tác và Văn hóa của Đại sứ quán Pháp và là Giám đốc Viện Văn hóa Pháp L’Espace nói về những trải nghiệm đặc biệt với “một nửa quê hương” mà bà đã yêu dấu.
Những nghệ sĩ Ukraine đã mang đến cho khán giả Thủ đô những màn trình diễn tuyệt đẹp và lạ với những màn xiếc trên băng lạ mắt. Đây là chương trình lần đầu đầu tiên xuất hiện ở Việt Nam và trong dịp Noel.
Người dân thông Hùng Thành, xã Đa Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa) đã cùng nhau góp tiền để xây dựng đền Ngài Nam Hải (hay còn gọi đền Cá Ông) để thờ bộ xương cá voi khổng lồ, nặng hàng tấn. Bộ xương cá voi được người dân trong vùng quan niệm rất linh thiêng.
Tối 25/12, tại quảng trường huyện Nghĩa Đàn, UBND tỉnh Nghệ An tổ chức lễ khai mạc ngày hội hoa hướng dương và đêm hội sắc Xuân miền Tây xứ Nghệ 2017. Đêm hội đã để lại nhiều ấn tượng cho du khách và người dân địa phương ở mảnh đất Phủ Quỳ.
Chưa bao giờ nền công nghiệp điện ảnh kiếm tiền giỏi như năm 2016 vừa qua, hàng tỷ USD đã được khéo léo “kéo ra” khỏi túi người yêu điện ảnh một cách ngoạn mục. Năm 2017 hứa hẹn sẽ còn bùng nổ hơn nữa với hàng loạt bom tấn công phá. Nhưng hãy cẩn thận…
Tối qua (24/12), tại lễ Bế mạc và trao giải Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 36 diễn ra tạo TP. Lào Cai đã vinh danh 27 giải Vàng, 56 giải Bạc và 1 giải Đặc biệt. Bộ phim “Zippo, Mù tạt và Em” đã được vinh danh giải Vàng thể loại Phim truyện truyền hình.
Hai cổ vật này được đánh giá là độc bản, quý hiếm đang được trưng bày tại khuôn viên Bảo tàng tỉnh Quảng Trị vừa được công nhận là bảo vật Quốc gia, cùng với 10 hiện vật, nhóm hiện vật khác trong nước.
10 phim có doanh thu cao nhất năm 2016 đã cho thấy người xem điện ảnh trên khắp thế giới trong năm qua có xu hướng… bỏ quên thực tế, để đi tìm những điều ly kỳ, viễn tưởng, siêu thực trong… điện ảnh.
Qua các hố khai quật, các nhà khảo cổ thu nhiều tư liệu quý về di tích, di vật… đặc biệt họ còn phát hiện có 2 tầng lớp văn hóa: Sa Huỳnh muộn ở dưới và lớp văn hóa Champa ở trên.
Tỉnh Thanh Hóa vừa có thêm một bảo vật quốc gia được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định công nhận là Bia "Đại Việt Lam Sơn Chiêu Lăng bi". Đây bảo vật quốc gia thứ 8 tại xứ Thanh và là bảo vật thứ 3 tại Khu di tích lịch sử quốc gia đặc biệt Lam Kinh. Bia ghi lại thân thế, sự nghiệp của Vua Lê Thánh Tông - vị Vua có công lao lớn trong lịch sử phong kiến Việt Nam.
Trên khắp thế giới, ánh sáng mùa lễ hội đã phủ khắp. Hãy cùng chiêm ngưỡng những sắc màu lung linh, rực rỡ đặc trưng của Giáng sinh. Chúc bạn một Giáng sinh vui vẻ, an lành!
Từ đất nước Tây Ban Nha xa xôi, nghệ sĩ xiếc Quốc Cơ đã có những chia sẻ về thành tích mà cả hai anh em vừa đạt được. Cảm xúc của cả hai anh em Quốc Cơ - Quốc Nghiệp vẫn còn đong đầy sau khi phá vỡ kỷ lục Guinness thế giới ở hạng mục "chống đầu" thăng bằng đi hết 90 bậc thang của Nhà thờ chính tòa Girona, thuộc thành phố Girona, Tây Ban Nha trong vòng 52 giây.
Giáng sinh năm nay diễn ra vào đúng dịp cuối tuần, nếu bạn đang có đủ sự thảnh thơi, hãy cùng ngồi lại để chiêm ngưỡng vẻ đẹp Giáng sinh kỳ diệu được khắc họa trong 15 bức tranh nổi tiếng…
Mới đây, NSƯT Xuân Hinh đăng lên trang cá nhân hình ảnh anh đang ngồi bàn kịch bản với NSƯT Thanh Thanh Hiền, NSND Tự Long và Vân Dung tại phòng tập Táo Quân làm không ít người chắc nịch rằng các nghệ sĩ này đang tập Táo Quân 2017.
Sáng 23/12, UBND TP Huế đã tổ chức lễ dâng hương, kỷ niệm 228 năm Nguyễn Huệ lên ngôi Hoàng đế và chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa tại khu tưởng niệm Hoàng đế Quang Trung, núi Bân, phường An Tây.
Nhân dịp mùa Giáng sinh 2016, Vietnam Airlines tổ chức chuỗi sự kiện nhằm mang đến niềm vui bất ngờ cho hành khách tại ba sân bay nội địa chính và trên một số chuyến bay nội địa và quốc tế của hãng.
Những con người mang dòng máu tài hoa có sẵn trên đất nước này, dù sống hay dù yêu, mọi điều họ làm đều có thể đúc kết thành nghệ thuật.
Sẽ thật hài hước khi khen một Hoa hậu… xinh đẹp. Điều đó là một sự thật hiển nhiên, mà nói ra chắc chắn… thành thừa thãi. Nhưng chùm ảnh dưới đây sẽ khiến bạn phải thốt lên rằng có nhiều Hoa hậu trong cuộc sống đời thường còn… xinh đẹp hơn phút đăng quang.
Trong buổi ghi hình cho một chương trình đặc biệt phát sóng dịp Tết của VTV, “Nam Tào” Xuân Bắc và “cô Đẩu” Công Lý đã tiết lộ kịch bản của Táo quân 2017 sẽ dày 120 trang.
Hiện tại, những thông tin đầu tiên về Kỷ lục Guinness Thế giới vừa được xác lập bởi hai anh em nghệ sĩ xiếc người Việt Nam - Giang Quốc Cơ và Giang Quốc Nghiệp - đã bắt đầu được các tờ tin tức quốc tế đăng tải.
Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội vừa tổ chức gặp mặt báo chí để lấy ý kiến về việc bình chọn các sự kiện, hoạt động tiêu biểu của Hà Nội năm 2016.
Cô bé khuyết tật Hoàng Thương (8 tuổi, sống tại TP Hồ Chí Minh), nhân vật trong một chùm ảnh về nét đẹp trẻ thơ và nghị lực sống đã khiến nhiều người xem có mặt tại Đêm Chung kết và trao giải cuộc thi ảnh Vẻ đẹp Việt Nam xúc động.
Trong buổi ra mắt phim hài Tết “Cưới ngay kẻo ế” tại Hà Nội tối qua (22/12), MC Thảo Vân đã “tố” bị nghệ sĩ kiêm đạo diễn Công Vượng lừa đóng một cô gái bị quá lứa lỡ thì mà không cho biết trước kịch bản.
Những bức ảnh đen trắng dưới đây cho thấy cách đây 100 năm, người ta đã từng đón Giáng sinh lung linh, lãng mạn như thế nào.
Phù điêu Thần Brahama, Bia vua Lê Thái Tổ, Đôi chuông chùa Đà Quận, Tượng Thiền sư Vũ Khắc Minh và Tượng Thiền sư Vũ Khắc Trường… là các bảo vật quốc gia được Thủ tướng vừa quyết định công nhận.
Tối 22//12, tại Rạp Công Nhân, Hà Nội Lễ diễn ra chào mừng Di sản Văn hoá Phi vật thể đại diện của nhân loại “Thực hành Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt”.
Thời gian gần đây, Vincent Wang - người tham gia chỉ đạo võ thuật bộ phim The Great Wall, Doctor Strange, Now You See Me 2 và nam diễn viên trẻ Cường Seven là những người thường xuyên đồng hành cùng đạo diễn Victor Vũ trong dự án phim mới đầy bí ẩn.
Từ nhiều năm nay, cứ hễ đến gần Tết, các nghệ sĩ hài lại “chạy bở hơi tai” để tham gia các dự án phim hài. Năm nay, NSƯT Tiến Quang (tức Quang Tèo) được xem là người lập “kỷ lục” khi tham một lúc 4 phim hài Tết và một tiểu phẩm hài trong chương trình đón xuân phát hành dưới dạng đĩa.
Năm nay, lịch sử điện ảnh thế giới đã có một kỷ lục mới “kinh hoàng” được xác lập, khi chỉ trong vòng một năm, một hãng phim có thể “bỏ túi” 7 tỷ đô la Mỹ (tương đương 159.000 tỷ đồng).
Hơn 70 hiện vật với nhiều bộ sưu tập đa dạng về trang phục cung đình triều Nguyễn (1802-1945) với chuyên đề “Vàng son nhung gấm” đã được giới thiệu đến công chúng tại Bảo tàng Lịch sử TPHCM.
Da trắng, mảnh dẻ, trẻ trung đã không còn là vẻ đẹp “độc tôn” xuất hiện trên trang bìa các tờ tạp chí thời trang uy tín.
Tại buổi giao lưu, toạ đàm "Biển, đảo - Trái tim Việt Nam", khoảnh khắc đoàn tụ bất ngờ của Đại úy Phạm Văn Chiến - Đội phó Vũ trang, Đồn Biên phòng cửa khẩu cảng Vạn Gia cùng vợ con trên sân khấu khiến tất cả chiến sĩ và đại biểu tham dự đều rưng rưng xúc động.
Một nhạc sỹ có lần than thở rằng, ca sỹ Việt Nam trong thời gian qua ít hát ca khúc mới, chỉ cover là giỏi (hoặc hát ca khúc mới nhưng chất lượng làng nhàng, thiếu đột phá). Một nhạc sỹ khác cho rằng, vì bận chạy sô nên chúng ta đang có một lứa nghệ sỹ lười sáng tạo.
Năm 2016 được xem là năm có nhiều biến động của âm nhạc, điện ảnh, sân khấu, mỹ thuật, di sản, thời trang… Đây cũng là năm lĩnh vực văn hoá nghệ thuật gắn liền với nhiều sự kiện trọng đại của đất nước và để lại nhiều ấn tượng trong lòng người dân cả nước.
Khán giả màn ảnh nhỏ sẽ được thấy một nhân vật vô tính đầu tiên xuất hiện trong loạt phim truyền hình ăn khách.
“Thú thật là nghĩ đến chuyện nghỉ hưu người tôi nhẹ bẫng đi vì không phải cứ 8h sáng là phải có mặt ở Nhà hát, tập tành trọn buổi rồi chiều đúng giờ mới được về”, NS ƯT Minh Hằng chia sẻ.
Trong khu rừng nổi tiếng với những câu chuyện truyền thuyết dân gian về Robin Hood, một người lao động bình dân đã vừa may mắn tìm thấy một chiếc nhẫn cổ có từ thời… Robin Hood với trị giá ước tính tương đương gần 2 tỷ đồng.
2016 được xem là năm lùm xùm của nhiều sao giải trí, nên việc họ còn giữ một chân ở cBởi vì vừa tập trung lo chuyên môn, ra MV, album..., họ còn phải đối mặt với nhiều tin đồn và lo giải quyết hậu quả mà các tin đồn gây ra ít nhiều liên quan đến đời tư của mình.
Việc phim hài Tết “Làng ế vợ 3” qua Nga, “Tết này con ở đâu?” qua Hàn quay bối cảnh khiến cho hài Tết năm nay có thêm màu sắc mới. Tuy nhiên, nhiều người vẫn cho việc qua nước ngoài quay bối cảnh chỉ là chiêu trò.
Để có thể mang lại không khí Giáng sinh đích thực, các ông già Noel cũng cần phải… đi học.
Trong khi truyền hình thực tế dành cho đối tượng trẻ đang bùng nổ từng ngày với hàng hàng loạt chương trình lớn nhỏ thì truyền hình thực tế dành cho đối tượng lớn tuổi (trung niên trở lên) hiện cực kỳ ít ỏi và hiếm hoi.
Nhắc đến Pháp, mọi người sẽ nghĩ đến gì? Nghệ thuật, tình yêu và Paris. Đó là nơi cảm hứng nghệ thuật, tinh hoa thẩm mỹ được nảy nở và bắt nguồn từ chính những tên tuổi kiệt xuất trong nhiều lĩnh vực, tác giả của những tác phẩm đã trở thành tượng đài không chỉ đối với người dân Pháp mà còn với cả nhân loại cho tới ngày nay.
Năm 2016 được xem là năm nghẹn ngào của giới nghệ sĩ và người hâm mộ Việt Nam khi phải chứng kiến sự ra đi của rất nhiều nghệ sĩ lớn như: Thanh Tòng, Út Bạch Lan, Phạm Bằng, Hán Văn Tình, Trần Lập, Thanh Tùng, Minh Thuận, NSƯT Quang Lý...
Sân khấu 126 đã được dần tháo dỡ những thiết bị có giá trị. Dù chỉ mới quyết định tạm ngưng, thế nhưng mọi thứ tại sân khấu giờ như đang bị bỏ phế, khá hoang tàn và buồn tẻ.
Thực hiện Quyết định của UBND TP.Hà Nội về việc phê duyệt Đề án “Phố Sách Hà Nội”, ngày 19/12, Sở TT-TT Hà Nội đã tổ chức lễ khởi xây dựng “Phố Sách Hà Nội” tại phố 19/12 (quận Hoàn Kiếm, Hà Nội).
Là biểu tượng gợi cảm của thế hệ vàng Hollywood - minh tinh Zsa Zsa Gabor - còn được biết tới bởi một đời sống tình cảm phong phú, kịch tính như phim. Sinh thời, bà từng trải qua 9 cuộc hôn nhân và có nhiều “đúc kết” hài hước về điều này.
“Bây giờ nghe tin "xoá sổ 126" thấy lòng đau nhói, buồn và cảm giác trống rỗng như mất đi một người thân. Tôi khóc khi viết những dòng chữ này. Tiếc lắm! Thương lắm! Đau lắm! Buồn lắm!...”, ca sĩ Ngọc Ánh – người đã gắn bó với sân khấu từ ngày mới thành lập không ngăn được dòng xúc động khi chia sẻ cảm xúc về việc sân khấu 126 đóng cửa.
“Khi không còn bố trên đời, Vỹ Văn mới hiểu được cảm giác thiếu thốn vô cùng. Bố tôi đã mất một năm, nhưng nhiều lần từ sân bay về nhà, tôi vẫn cầm điện thoại nhắn tin cho bố ra đón con mà quên rằng bố đã mất rồi”, nam diễn viên rưng rưng xúc động.
Những tâm sự của các BTV truyền hình quen thuộc với khán giả như Thúy Hằng, Hạnh Phúc và những tranh luận xung quanh hài Nam - hài Bắc là hai câu chuyện văn hóa hấp dẫn nhất tuần qua.
Vừa qua, Thứ trưởng Bộ VHTTDL Vương Duy Biên đã ký phê duyệt Đề cương, giá sản xuất phim tài liệu nghệ thuật “Phiên chợ vùng cao” và “Mũi Né - Vùng biển thức” thuộc Đề án “Quảng bá du lịch thông qua các hoạt động điện ảnh” thuộc Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia năm 2016.
“Bà mẹ nhí” cho biết, cô phải chuẩn bị hàng trăm chiếc đầm sang trọng khi thực hiện các cảnh quay trong phim “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ”. Cảnh quay cô thích thú nhất là diện đầm hồng thả dáng trên chiếc du thuyền triệu đô có giá thuê mỗi ngày lên tới 200 triệu đồng.
“Tôi cũng muốn đưa vợ con đến xem tôi diễn Táo Quân như anh Chí Trung, Xuân Bắc, Tự Long… nhưng mà tiếc là nhà tôi ở dưới Hải Phòng, đường xá hơi cách trở…”, Táo Kinh tế chia sẻ.
Trong không khí cả nước kỉ niệm 70 năm Ngày toàn quốc kháng chiến (19/12/1946 - 19/12/2016), tối 17/12, Lễ khai mạc Liên hoan sân khấu thủ đô lần thứ II năm 2016 đã chính thức diễn ra.
Nhận xét về thí sinh Cao Bá Hưng, HLV Lê Minh Sơn khẳng định: “Em là của quý của chương trình năm nay, rất hiếm có những tiết mục khiến cả chúng tôi cảm thấy sung sướng. Đặc biệt, dòng họ Cao Bá về văn học, văn chương phải nói là quái kiệt”.
Những tranh cãi xung quanh câu chuyện “di sản thế giới” ở Việt Nam không mới nhưng chưa bao giờ cũ, nhất là khi mới đây Tín ngưỡng thờ Mẫu của người Việt tiếp tục được UNESCO công nhận di sản thế giới, khiến chủ đề này được hâm nóng trở lại.
Sau hai tập phim thành công ngoạn mục trong lịch sử loạt phim 007, giờ đây, Bond 25 (dự kiến ra mắt năm 2018) đang phải đối diện với vô vàn khó khăn khi hai “quân át” quan trọng nhất đều đang… trục trặc.
Khi bị Phương Linh “tố cáo tật xấu”, Hà Anh Tuấn đã đáp lại bằng một câu ẩn ý, “đá xoáy” đến câu chuyện đang gây xôn xao showbiz khiến khán giả không thể nhịn cười. Với nhiều chia sẻ, liveshow Hà Anh Tuấn đem đến nhiều cung bậc cảm xúc từ cười đến rơi nước mắt…
Đã 3 thập kỷ nay, Julia Roberts chỉ nhận lời đóng phim điện ảnh, nhưng mới đây, cô đã gia nhập làn sóng các diễn viên điện ảnh gạo cội chuyển dịch từ màn ảnh rộng sang chinh phục màn ảnh nhỏ.
Đạo diễn Phạm Đông Hồng vừa ra mắt 3 phim hài Tết do ông làm đạo diễn gồm: “Chôn nhời 4”, “Bờm” và “Enter”. Trong 3 phim thì “Chôn nhời 4” đưa vào rất nhiều vấn đề thời sự nổi cộm trong năm và bị xem là “ôm trọn” các vấn đề “nóng” của Táo quân.
Trong mỗi bức tranh nổi tiếng đều ẩn chứa những bí mật nhỏ ít được biết tới…
Trước những ý kiến trái chiều về chuyện hài Bắc nhạt nên không “hút” được khán giả tới rạp, còn hài Nam hấp dẫn nên lúc nào cũng chật kín khán giả, các nghệ sĩ Quang Thắng, Minh Hằng, Hiệp Gà và Trường Giang đã có những chia sẻ của riêng mình.
Sau phiên xử tại phiên tòa mới nhất ngày 16/12, Minh Béo sẽ mãn hạn tù vào ngày 19/12 và bị trục xuất về Việt Nam theo luật pháp của nước sở tại.
Gameshow sinh tồn này hiện đang rất thu hút sự chú ý bởi phần thưởng khổng lồ trị giá tương đương 37 tỷ đồng. Hơn thế, đây được cho là gameshow sinh tồn gai góc, khó nhằn nhất từng xuất hiện để thử thách người chơi đến mức… cực điểm.
Tuần phim Kỷ niệm kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến (19/12/1946 - 19/12/2016) và kỷ niệm 72 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944 - 22/12/2016) sẽ diễn ra trong phạm vi cả nước từ ngày 19 đến ngày 25/12.
KTS. Võ Trọng Nghĩa đã tham dự và nhận giải thưởng Price Claus Awards 2016 tại đêm trao giải lần thứ 20 được tổ chức tại Cung điện Hoàng gia Hà Lan.
17 tuổi, chàng trai Phan Quang đã rời làng quê lên đường kháng chiến với tâm thế: Giặc đến nhà, mỗi người dân là một chiến sĩ.
Thông tin BTV Thuý Hằng sẽ chia tay bản tin Thời sự 19h trong nay mai đã khiến rất nhiều khán giả truyền hình tiếc nuối và đặt ra nhiều câu hỏi. Trước những thắc mắc đó, VTV đã dành một buổi trò chuyện dài 8 phút 30 giây để BTV Thuý Hằng chia sẻ lý do thật sự.
Năm nay, mùa đông đến muộn với các nước ở Bắc Bán Cầu, nhiệt độ ấm hơn thông lệ khá nhiều, dù vậy, dường như cuối cùng mùa đông lạnh giá - thời tiết đặc trưng làm nên vẻ đẹp Giáng sinh - cũng đã tới.
Sáng ngày 16/12, tại Trung tâm di sản Thành Nhà Hồ (xã Vĩnh Tiến, huyện Vĩnh Lộc), tỉnh Thanh Hóa long trọng tổ chức kỷ niệm 5 năm Thành Nhà Hồ được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới.
Ngày 14/12, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã cấp giấy phép cho phép siêu mẫu Phạm Thị Thùy Linh tham dự cuộc thi “Hoa hậu Du lịch quốc tế 2016 ((Miss Tourism International 2016) diễn ra từ ngày 14/12 đến ngày 02/1/2017 tại Kuala Lumpur, Malaysia.
Ngày 15/12, nghệ sĩ Thanh Bùi cùng thần đồng piano 5 tuổi Evan Lê và gia đình đã đến thăm nhà của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Sở hữu niềm yêu thích với nhạc Trịnh, Evan sẽ trình diễn “Diễm xưa” nhằm gây quỹ Học bổng Trịnh Công Sơn vào ngày 17/12 tới đây tại TP HCM.
Chiều 15/12, tại Hà Nội, triển lãm "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Hành trình kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược" (1946-1954) đã chính thức khai mạc tại Bảo tàng Hồ Chí Minh.
Mỗi dịp Giáng sinh, có rất nhiều cụ ông nhận được công việc làm thêm đặc biệt - trở thành ông già Noel để chụp ảnh, tặng quà, trò chuyện với các trẻ nhỏ. Công việc của họ tưởng như rất dễ chịu và vui tươi, nhưng “tưởng vậy mà không phải vậy”…
Trong số các BTV nữ từng “giữ sóng” bản tin Thời sự 19h, BTV Thuý Hằng được nhiều người nhận định là có nhan sắc không thua kém gì các Hoa hậu Việt Nam. Tuy nhiên, sắp tới đây BTV “hoa hậu” này sẽ không còn xuất hiện trên sóng Thời sự nữa.
Việc một diễn viên điện ảnh Châu Á được mời xuất hiện trong những dự án điện ảnh đình đám của Hollywood thường được mặc định là “cơ hội vàng”, nhưng thực tế, con đường ấy không chỉ trải toàn hoa hồng như vẫn tưởng…
Gần đây, sự cố trên sóng truyền hình trực tiếp của các BTV được chia sẻ và thu hút nhiều sự quan tâm của khán giả như BTV Tú Anh vô tư nhảy chân sáo, BTV Hoài Anh bật cười lớn… MC Hạnh Phúc đã chia sẻ thêm nhiều chuyện thú vị xoay quanh những sự cố của các BTV…
Tối qua (14/12), BTV Hữu Bằng bất ngờ chia sẻ thông tin BTV xinh đẹp Thuý Hằng sắp sửa chia tay Hà Nội và bản tin 19h. Thông tin này khiến nhiều khán giả truyền hình bất ngờ và tiếc nuối.
Mới đây, các nhà khảo cổ học đã vừa tìm thấy một thành phố cổ có niên đại 2.500 năm tuổi từng biến mất bí ẩn ở Hy Lạp.
Trong khi phim rạp mùa Giáng sinh này khá im ắng, khán giả màn ảnh nhỏ vẫn sẽ được sống trong không khí Giáng sinh ấm áp với bữa tiệc phim đầy màu sắc trên kênh K+NS lúc 22h các ngày từ 20-24/12.
Phiên chợ sách xưa từ lâu đã được xem là điểm hẹn văn hoá của những người mê sách. Năm nay, “điểm hẹn văn hoá” này sẽ diễn ra vào ngày 17 và 18/12 tại Trường Đại học Văn hóa Hà Nội.
Mùa giải Mai Vàng 2016, trong khi Trường Giang được đề cử ở 4 hạng mục thì Trấn Thành chỉ có 3 đề cử. Nam nghệ sĩ này không được đề cử ở hạng mục Nam nghệ sĩ sân khấu.
Sáng 14/12, Hội Mỹ thuật Việt Nam đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 110 năm ngày sinh họa sĩ Tô Ngọc Vân (15/12/1906 - 15/12/2016), một trong những danh họa hàng đầu của nền Mỹ thuật Việt Nam.
Một bác sĩ về hưu người Pháp mới đây đã trở thành nhân vật gây sốt trong giới hội họa khi vô tình trở thành người sở hữu một bức vẽ phác họa bị thất lạc của danh họa Leonardo da Vinci. Bức phác họa này ước tính có giá 15 triệu euro (tương đương 363 tỷ đồng).
Chiều 12/12, Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam (28A, Điện Biên Phủ, quận Ba Đình) phối hợp với Bảo tàng Công an, Bảo tàng Hậu cần tổ chức khai mạc triển lãm “Bản hùng ca mùa Đông năm 1946” nhân kỷ niệm 70 năm Ngày Toàn quốc kháng chiến.
Những “mọt sách” chính hiệu sẽ nói với bạn rằng, trải nghiệm chìm đắm trong một cuốn sách thực sự hấp dẫn, khiến não bộ bỗng trở nên sống động, linh hoạt lạ thường. Điều này nghe có vẻ lãng mạn hóa, nhưng nghiên cứu khoa học đã chứng minh đó hoàn toàn là sự thực.
Một công trình kiến trúc của KTS. Võ Trọng Nghĩa thiết kế vừa đoạt giải thưởng Design for Asia Award 2016 (DFA).
Trong làng sân khấu phía Bắc, NSND Trung Hiếu là nam nghệ sĩ lập gia đình muộn. Dù đã bước qua tuổi 43 nhưng nam nghệ sĩ này vẫn luôn trong tình trạng “vườn không nhà trống”. Vì lẽ đó mà kể cả đồng nghiệp lẫn người hâm mộ luôn chờ đợi chuyện lấy vợ của nam nghệ sĩ gốc Thái Bình này.
Ông già Noel không chỉ gắn liền với niềm vui và những câu chuyện thần tiên của mùa Giáng sinh. Câu chuyện buồn nhất của một ông già Noel được kể dưới đây sẽ khiến bạn xúc động rơi nước mắt…
Sau phản ảnh của ê-kip sản xuất bộ phim “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ” về việc bị phía đối tác phát hành giảm suất chiếu và sắp vào khung giờ thấp điểm, PV Dân trí đã liên hệ phía CGV để rộng đường dư luận.
Diễn viên Hoa Thúy đã vắng bóng trên màn ảnh khá lâu, một phần mải mê lo cho gia đình, một phần vì bận việc tại Nhà hát Tuổi Trẻ cũng như kinh doanh. Mới đây, chị đã trở lại với truyền hình bằng một vai khá nhiều ấn tượng trong “Chiều ngang qua phố cũ".
“Train to Busan” (Chuyến tàu sinh tử) là bộ phim khiến thế giới phải nhìn nhận lại về năng lực làm phim kinh dị của Hàn Quốc. Dù mới bước chân vào dòng phim vốn chỉ thuộc về điện ảnh phương Tây, nhưng Hàn Quốc đã làm nên một tác phẩm đáng kinh ngạc.
Mới đây, sân khấu kịch của nữ đạo diễn Việt Linh vừa cho ra mắt vở kịch mới “Ngộ nhận” (Tên tiếng Anh - The Misunderstanding ). Đây là một tác phẩm có kịch bản gốc do kịch gia nổi tiếng Albert Camus sáng tác, được đạo diễn trẻ Tây Phong dàn dựng lại.
Trong số những Hoa hậu Việt Nam, Nguyễn Diệu Hoa được cho là có cuộc sống êm đềm, ít sóng gió. Hình ảnh hoa hậu Diệu Hoa được chồng ngoại quốc nắm chặt tay trong sự kiện mới đây khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Cũng như chuyện hở trong showbiz, chuyện “cảnh nóng” trong phim ảnh, tuy chịu nhiều áp lực dư luận, vẫn âm thầm sinh sôi. Từ năm 1989, khán giả đã được thưởng thức màn khỏa thân trong bồn tắm của Đặng Thị Huệ (Lê Vân đóng), phim “Đêm hội Long Trì”.
Một diễn viên khá đặc biệt trên màn ảnh đã vừa làm nên “lịch sử” và gây tranh cãi tại giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh - giải Oscar.
Sau khi tiến hành đánh giá, xét tặng BTC đã lựa chọn để trao 77 giải (trong đó có 2 công trình cùng nhận một giải thưởng) gồm 2 giải Nhất, 2 giải Nhì A, 2 giải Nhì B, 24 giải Ba A, 20 giải Ba B, 18 giải Khuyến khích và 3 tặng phẩm.
Đó là ba câu chuyện văn hóa trong nước hấp dẫn nhất tuần qua.
61 tác phẩm của 59 tác giả với các thể loại hội họa, đồ họa, điêu khắc... trong triển lãm "Những chặng đường kháng chiến" đã góp phần tái hiện lại Hà Nội trong những ngày toàn quốc kháng chiến, ngùn ngụt tinh thần “quyết tử cho tổ quốc quyết sinh”.
Cháy vé suốt ba đêm liền (9,10,11/12), vở ballet “Kẹp hạt dẻ” (HBSO biểu diễn) đã khẳng định nghệ thuật đỉnh cao ngày càng có đất sống.
Nobel Văn học 2016 có lẽ là một trong những kỳ trao giải đặc biệt nhất trong lịch sử, khi từ lúc tên người thắng giải được xướng lên, cho tới khi giải thưởng được trao đi, luôn có những sự việc bất ngờ “không tưởng” xảy ra.
Từng cảnh phim đều được phát “live-stream” trực tiếp trên mạng xã hội. Mỗi nhân vật đều có tài khoản Facebook, Instagam với một đời sống riêng chân thực và một lượng fan theo dõi hùng hậu. Giờ đây, làm phim dành cho thanh thiếu niên đòi hỏi một tư duy thực sự mới lạ.
Với tính chất một bộ phim kết hợp giữa điện ảnh và quảng bá du lịch nhưng Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ đang bị cho là gặp trở ngại khi đối tác phát hành CGV sắp xếp suất chiếu chưa thuận tiện cho khán giả theo dõi, rất ít rạp có khung giờ vàng từ 18:30 - 21:00.
Nhằm ôn lại truyền thống lịch sử, lòng yêu nước, niềm tự hào dân tộc… nhiều hoạt động kỷ niệm 70 Ngày Toàn quốc kháng chiến sẽ diễn ra trên địa bàn TP Hà Nội trong tháng 12/2016.
Ngay cả trong những ngày tháng cuối đời khi phải chiến đấu với bệnh tật, người chơi này vẫn giữ cho mình sự lạc quan, bình tĩnh và làm được những việc ý nghĩa nhất có thể trong khả năng của cô.
Khoảng 3 năm về trước, mỗi khi hoàn thành xong một đĩa hài Tết là các nhà sản xuất lại phải “lao tâm khổ tứ” lo giữ bản quyền để tránh bị nạn đĩa lậu “cướp trắng”. Tuy nhiên, 3 năm trở lại đây, “thế sự” đã hoàn toàn thay đổi. Càng có nhiều đĩa lậu in sao, các nhà sản xuất lại càng “hốt” được nhiều doanh thu từ nhà tài trợ.
Mới đây, một câu chuyện vui đã gây sốt với những người yêu đọc sách khi một cuốn sách mượn từ thư viện cuối cùng đã được trả lại sau 120 năm “lỡ hẹn”.
Ngày 9/12, tại Hà Nội, Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam phối hợp với Sở VHTT Hà Nội đã công bố kế hoạch tổ chức “Liên hoan Sân khấu Thủ đô lần thứ II, 2016”.
Vừa đặt chân đến Philippines, đại diện của Việt Nam dự thi Miss Universe 2016 nhận được sự chờ đón nồng nhiệt từ BTC lẫn giới truyền thông nước bạn. Á hậu được đài truyền hình CNN ghi hình phỏng vấn.
Triển lãm “Hội tụ” được xem là cuộc hội ngộ đầy lương duyên của 5 họa sĩ đến từ Hà Nội và TPHCM.
Mấy ngày gần đây, khi loạt cảnh nóng trong “Last Tango in Paris” (Bản tango cuối cùng ở Paris - 1972) được “khai quật” lại sau nhiều năm ra mắt đã châm ngòi cho những tranh cãi mới.
Đã hơn một năm kể từ khi Paris “xóa sổ” khóa tình yêu và khép lại một “truyền thống” của các cặp đôi yêu nhau mỗi khi có dịp đặt chân tới “thành phố của tình yêu và ánh sáng”.
Trong tuần qua, giới điện ảnh “dậy sóng” bởi một thông tin bất ngờ xuất hiện trở lại về sự thật đằng sau một cảnh nóng nổi danh màn ảnh thế giới - cảnh cưỡng bức xảy ra trong bộ phim hợp tác Pháp - Ý “Last Tango in Paris” (Bản tango cuối cùng ở Paris - 1972).
Tháng 12 này, Hạ Vi, Ninh Dương Lan Ngọc và Isaac sẽ “ra mắt” khán giả truyền hình trong bộ phim điện ảnh Việt gây chú ý nhất năm Tấm Cám: Chuyện chưa kể, trong khung giờ vàng dành cho phim Việt trên kênh K+1.
Trong lịch sử điện ảnh, bộ phim đầu tiên làm về vụ chìm tàu Titanic ra mắt công chúng chỉ một tháng sau khi vụ việc xảy ra. Nữ chính trong phim chính là người đã may mắn sống sót trải qua vụ chìm tàu bi kịch nhất trong lịch sử hàng hải.
Một người đàn ông mắc chứng “cuồng sách” từng đánh cắp… hơn 4.500 cuốn sách từ thư viện. Hội chứng tâm lý “cuồng sách” đã từng một thời tồn tại, gây ám ảnh giới hàn lâm, học thuật. Ngày này, “cuồng sách” chỉ còn là một hiện tượng "kỳ lạ" thuộc về dĩ vãng.
“Kịch bản Táo quân năm nay đã có,  rất hay, có nhiều sự kiện, chi tiết”, nghệ sĩ Vân Dung tiết lộ. “Táo Y Tế” cũng thẳng thắn chia sẻ xoay quanh vấn đề cát- sê của các nghệ sĩ khi tham gia chương trình này…
Trở lại Việt Nam hoạt động nghệ thuật sau một thời gian dài vắng bóng nhưng Bảo Chung vẫn đi diễn đều đặn hàng đêm. Anh kể rằng, ngày xưa một đêm anh có thể kiếm được hàng chục cây vàng nhưng vì đi xa quá nhiều nên khi về nhà vợ con không thèm nhìn mặt.
Nhân vật học sĩ Aemon đã qua đời trong phần phim thứ 5, một cách bình yên vì tuổi già, thọ 104 tuổi. Sự ra đi của nhân vật cũng khá tương đồng với sự ra đi của nam diễn viên thủ vai - Peter Vaughan trong đời thực.
Theo diễn viên Đan Lê, khi bước vào thực hiện những cảnh quay cuối cùng của bộ phim truyền hình “Người phán xử” thì NSND Hoàng Dũng bị chảy máu dạ dày phải vào viện cấp cứu. Và khi vào viện nam nghệ sĩ này chỉ còn 4 đơn vị máu trong khi người bình thường phải có đủ 12 đơn vị.
"Nếu không có sự đầu tư của doanh nghiệp, những nghệ sĩ như chúng tôi rất khó để làm chương trình mang tính nghệ thuật cao"- đạo diễn Nguyễn Công Vượng tâm sự khi vừa thực hiện thành công Gala Tết Vạn lộc hôm 3/12.
Sau 11 năm vắng bóng trên sóng Thời sự của VTV, giọng đọc Minh Trí giờ đã bước qua tuổi “thất thập”. Nhiều năm nay ông bị tai biến nên không còn được khoẻ mạnh nhưng trí tuệ vẫn mẫn tiệp. Ông chọn lối sống giản dị và thầm lặng, nhưng hàng ngày vẫn theo dõi các bản tin của VTV.
Nam diễn viên người Anh Peter Vaughan, vốn được người hâm mộ biết đến nhiều nhất với vai diễn học sĩ Aemon trong loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền), đã vừa qua đời ngày 6/12 vừa qua ở tuổi 93.
Mới đây nhất NSƯT Chí Trung đã khẳng định anh vẫn sẽ góp mặt trong “Táo Quân 2017”. “Táo Giao thông” cũng tiết lộ lý do vì sao Trấn Thành và Trường Giang không tham gia chương trình này.
Phân loại phim điện ảnh Việt lỗi thời từ lâu sẽ được thay thế bằng hệ thống mới với dán nhãn cao nhất 18+ mở ra hy vọng cho giới điện ảnh và khán giả.
Ngày 30/11, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã cấp giấy phép số cho thí sinh Hoàng Thu Thảo tham dự cuộc thi “Nữ hoàng Du lịch Quốc tế của năm 2016 - Miss Tourism Queen of the Year International 2016”.
Là một họa sĩ được biết đến với nhiều triển lãm trong nước và quốc tế, họa sĩ Lê Văn Nhường cho rằng, hiện nay đã có nhiều địa phương chú ý đến mỹ thuật, không gian mỹ thuật đã dần hình thành, tuy hơi muộn nhưng có tác động tích cực đến họa sĩ.
Sáng 6/12 tại Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế (số 3 Lê Trực, TP Huế), một cuộc triển lãm với quy mô lớn nhất lần đầu tiên đã giới thiệu đến công chúng 64 bảo vật hoàng cung triều Nguyễn cực kỳ quý giá đã từng thuộc về Huế, nay quay lại cố hương.
Một vụ việc thương tâm đã vừa xảy ra tại một sự kiện biểu diễn văn nghệ ở Cộng hòa Chechen (Nga) khi một vũ công bất ngờ quỵ ngã và qua đời ngay trên sân khấu, nhưng khán giả lại tưởng nhầm đó là một chi tiết dàn dựng và vỗ tay hưởng ứng.
“Xuân Bắc là người rất khôn khéo. Tôi thì chả biết có khôn hay không chứ khéo thì thua Xuân Bắc. Nhiều lúc tôi cũng muốn học sự khôn khéo của Xuân Bắc nhưng không áp dụng được…”, Tự Long chia sẻ về người bạn diễn cùng anh suốt 21 năm qua.
Sing My Song mang đến bất ngờ khi nhà thơ Phan Vũ tới cổ vũ cháu ngoại. Sự xuất hiện của nhà thơ lão làng Việt Nam trên sân khấu khiến nhạc sĩ Lê Minh Sơn vô cùng xúc động ôm lấy ông và chia sẻ kỉ niệm với khán giả: “Ông coi mình như một thằng em nhỏ”.
“Last Tango in Paris” (Bản tango cuối cùng ở Paris - 1972) ngay từ khi mới ra mắt đã gây tranh cãi vì loạt cảnh nóng “bạo liệt”. 44 năm sau ngày ra mắt, phim lại đang châm ngòi cho những tranh cãi mới.
Ngày 5/12, Ban Tổ chức lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017 họp báo chính thức thông tin DIFF 2017 mang chủ đề “Tỏa sáng Ngũ Hành Sơn” sẽ kéo dài trong 2 tháng từ 29/4/2017 - 24/6/2017.
Bộ ảnh dưới đây được tuyển chọn bởi tạp chí du lịch - khám phá nổi tiếng thế giới National Geographic. Bộ ảnh cho thấy thực trạng biến đổi khí hậu đang gây ảnh hưởng như thế nào trên khắp hành tinh của chúng ta.
Phim ngắn “Vị”, phim hoạt hình “Painted Flower” và phim điện ảnh chiếu rạp “Lật mặt 2” đã đoạt được những giải thưởng danh giá tại các liên hoan phim diễn ra bên ngoài lãnh thổ Việt Nam.
Tối 3/12, NSƯT Chí Trung bất ngờ chia sẻ thông tin trên trang nhân rằng: “Năm nay chưa chắc được tụ cùng anh em”. Kèm theo thông tin này là bức nghệ sĩ Chí Trung chụp cùng “Ngọc Hoàng” Quốc Khánh và “Nam Tào” Xuân Bắc.
Cậu bé 10 tháng tuổi Grayson hiện đang là “ngôi sao điện ảnh” trên mạng xã hội sau khi xuất hiện trong bộ ảnh ấn tượng do mẹ cậu kỳ công thực hiện.
Evan Lê là cậu bé 5 tuổi được mệnh danh “thần đồng piano” đã từng khiến MC nổi tiếng Steve Harvey và cả nước Mỹ “điên đảo” khi thể hiện tài năng chơi piano trong chương trình  truyền hình “Little Big Shots” của Đài NBC vào đầu năm 2016.
Tối 3/12, trong không khí Giáng sinh đến sớm, khán giả mộ điệu của Hà Nội được chìm trong những giai điệu bất hủ của Tchaikovsky, những điệu nhảy tuyệt vời được biên đạo bởi nghệ sĩ Vladimirovich của vở ballet cổ điển và mẫu mực “Kẹp hạt dẻ”.
Khai thác nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau của tình yêu, các bộ phim tình cảm lãng mạn dưới đây mang đến cho khán giả yêu phim nhiều lựa chọn thú vị cho một mùa cuối năm ấm áp.
Trong tuần qua, NSƯT Quang Lý - một trong những giọng ca được yêu thích nhất của dòng nhạc trữ tình Việt Nam từ sau năm 1975 - đã đột ngột qua đời, để lại sự bàng hoàng thương tiếc trong lòng đồng nghiệp và công chúng.
Văn phòng UBND thành phố Hà Nội đã có văn bản về việc phối hợp triển khai xây dựng hồ sơ đa quốc gia Nghệ thuật sơn mài trình UNESCO.
Lần đầu tiên có một dự án điện ảnh dám mời nhiều “lính mới” như: Bằng Kiều, Mạc Hồng Quân, Bùi Anh Tuấn… đảm nhận các vai diễn quan trọng trong phim. Vậy lý do khiến những gương mặt này được mời đóng phim là gì?
Nếu có dịp được xem lại những bức ảnh chân dung thực hiện từ thế kỷ 19, khi con người mới bắt đầu làm quen với máy ảnh, khi mỗi lần đứng trước ống kính là một sự kiện gây hồi hộp, người ta luôn có vẻ nghiêm nghị, trang trọng lạ thường, tại sao vậy?
Theo GS.TSKH Ngô Đức Thịnh thì việc hồ sơ quốc gia “Thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” được UNESCO ghi danh vào Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại là một niềm vui lớn lao nhưng cũng đặt ra vấn đề: “Việt Nam phải ứng xử với đạo Mẫu như thế nào để xứng tầm là Di sản của nhân loại”.
Bộ VHTTDL vừa cho phép Sở VHTTDL tỉnh Nam Định phối hợp với Viện Khảo cổ học mở rộng khai quật tại khu vực cánh đồng Nội cung thuộc Khu di tích đền Trần - Chùa Phổ Minh, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định trong thời gian từ ngày 1/12 đến ngày 31/12.
Trong văn chương, người ta vốn biết đến nhân vật Robin Hood là một con người hào hiệp, chuyên lấy của người giàu chia cho người nghèo. Quán ăn Robin Hood này cũng tương tự vậy, nhưng cách làm của họ “mềm mỏng và văn minh” hơn.
Khi linh cữu của nghệ sĩ ưu tú Quang Lý được mang lên xe tang để đưa về nơi chôn cất, vợ con nghệ sĩ sau những ngày giữ sự bình tĩnh để lo cho tang lễ của ông đã òa khóc nức nở...
Hàng năm có đến cả trăm cuộc thi ảnh từ chuyên nghiệp đến nghiệp dư được tổ chức. Và hạt sạn đầu tiên được nhặt ra từ các cuộc thi như thế được bắt đầu từ chính tên gọi…
Theo Quyết định số 4036/QĐ-BVHTTDL của Bộ VHTTDL về việc công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Trong số 17 di sản văn hóa phi vật thể được đưa vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia đợt này có 7 di sản thuộc các dân tộc thiểu số.
“Khi nhận lời mời diễn xuất trong bộ phim điện ảnh thứ 2 trong đời, ca sĩ Bằng Kiều yêu cầu với đoàn làm phim diễn viên đóng cặp cùng anh phải là NSND Hồng Vân”, bà Nguyễn Ngọc Anh - Giám đốc Sáng tạo, nhà sản xuất phim Vệ sĩ, tiểu thư và chàng khờ tiết lộ.
Ngay khi bước chân đến nhà tang lễ, con gái nghệ sĩ Quang Lý không nén nổi cảm xúc, cô òa khóc nức nở.
Những nhan sắc nổi bật thuộc nhiều thế hệ ở Hollywood đã cùng hội tụ trong cuốn ảnh lịch đình đám nhất năm 2017. Tất cả họ đã cùng tự tin khoe sắc mà không hề trang điểm, không hề photoshop, trang phục giản dị, thậm chí để nguyên… “tóc rối, đầu bù”.
Tín ngưỡng thờ đạo Mẫu (trong đó có múa hát Chầu văn) vừa được quốc tế công nhận là di sản của thế giới - niềm tự hào của dân tộc ta.
Sau hơn một năm bấm máy và thực hiện công tác hậu kỳ, dự án điện ảnh “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ” của đạo diễn Việt Anh - Nguyễn Thu đã chính thức ra mắt. Phim với nhiều điểm cộng về những cảnh quay đẹp, âm nhạc hoàn hảo và dàn diễn viên tay ngang đã khiến phim trở nên đáng xem.
Những hình ảnh thân thương, gần gũi trong hậu trường, tươi vui trên sân khấu trong gameshow đầu tiên mà NSƯT Quang Lý tham gia vẫn còn chưa kịp lên sóng thì ông đã ra đi.
Con trai trưởng của nghệ sĩ Quang Lý cho biết đến tận giờ phút này, anh vẫn không tin rằng bố mình đã thực sự ra đi. Các nghệ sĩ đến viếng, khi nhìn thấy mặt ông trong quan tài đều bật khóc nức nở.
Tối qua (1/12), sau hơn một năm bấm máy và thực hiện công tác hậu kỳ, dự án điện ảnh “Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ” của đạo diễn Việt Anh - Nguyễn Thu đã chính thức ra mắt. Đông đảo sao Việt và báo giới đã tới tham dự sự kiện này.
“Thực hành Tín ngưỡng thờ Mẫu Tam phủ của người Việt” đã chính thức được UNESCO ghi danh tại Danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào hồi 21h15 (giờ Việt Nam) ngày 1/12.
Hai người bạn từng chơi thân thuở học chung… mẫu giáo đã bất ngờ gặp lại và kết hôn ở thời điểm 30 năm sau lần đầu “cảm mến” ở trường mầm non. Câu chuyện tình “Trái Đất tròn” của họ đã gây sốt trên truyền hình và mặt báo.
Đối với những ai yêu thích những cuốn sách, và đặc biệt là những người chỉ có thể chìm vào giấc ngủ nếu có một cuốn sách để “gối đầu giường”, đây chính là điểm đến “thiên đường” dành cho họ.
Ngày 28/11 nhân húy kỵ lần thứ 133 của vua Hiệp Hòa, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với Phòng Văn Lãng Quận Vương tổ chức Lễ đón nhận bằng công nhận di tích lịch sử cấp tỉnh lăng vua Hiệp Hòa.
“Ai là triệu phú” có NSND Tự Long tham gia với tư cách là người chơi phát sóng vào năm 2014 có đã bị cư dân mạng “khai quật” lại vì màn tư vấn đầy hài hước của Xuân Bắc dành cho Tự Long.
Một người dân xã Nghi Lâm, huyện Nghi Lộc (Nghệ An) đi hái rau má, bất ngờ dẫm phải một vật có chạm trổ hình rồng, nghi là ấn tín  của vua ngày xưa. Nhiều người dân  đã rủ nhau đến xem và xin được sờ vào hiện vật để… lấy may".
Sau những bộ phim đình đám như “Đông Dương” (1992) và mới đây là “Kong: Skull Is Land”, Vệ sĩ, tiểu thư và thằng khờ chính là phim Việt đầu tiên khai thác vẻ đẹp nên thơ, hùng vĩ của kì quan thiên nhiên thế giới này.
Mối quan hệ giữa nữ diễn viên “thiên nga Úc” Nicole Kidman và các các nuôi mà cô từng đón nhận khi còn trong cuộc hôn nhân với nam tài tử Tom Cruise, vốn được báo chí phương Tây khắc họa khá… “gập ghềnh”.
Mặc dù đã nghỉ hưu được 14 năm nhưng nhắc đến NSƯT Kim Tiến nhiều thế hệ khán giả vẫn nhớ như in giọng đọc “huyền thoại” của bà trong các bản tin truyền hình và lồng tiếng của bộ phim Tây Du Ký. Tuy nhiên, ít ai biết bà chính là nữ phát thanh viên đầu tiên dẫn bản tin Thời sự của VTV.
Hồ Thiên Nga với tuổi đời 140 năm - vở ballet được biểu diễn nhiều nhất trên thế giới sẽ diễn 1 đêm duy nhất tại TPHCM do đoàn nghệ sĩ đến từ nhà hát Ballet Nga Talarium Et Lux trình diễn.
Sáng ngày 24/11/2016, tại thôn Thống Nhất, xã ích Hậu, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, đã diễn ra Lễ khánh thành Khu mộ các danh nhân họ Nguyễn Đức lục chi.
Mặc dù câu chuyện cổ tích lãng mạn “Người đẹp ngủ trong rừng” đưa lại cái kết có hậu cho nhân vật nữ chính, nhưng trong cuộc sống thật, những “Người đẹp ngủ” sẽ phải đối diện với thực tế rất u ám.
Có tuổi đời hàng trăm năm gồm 56 cây sa mu dầu và 5 cây phay sừng (săng vì) nằm trong quần thể khu bảo tồn thiên nhiên Pù Hoạt, huyện Quế Phong (Nghệ An) đã được công nhận cây di sản Việt Nam.
Hình ảnh một nam thanh niên ngồi lên ngai vàng - bảo vật quốc gia tại Điện Thái Hòa (thuộc Đại Nội Huế) được đăng tải trên các trang mạng xã hội mới đây đã khiến nhiều người bức xúc. Thực hư hình ảnh này thế nào?
NSƯT Thành Lộc nói nếu không day dứt, không trăn trở với cuộc sống mình đang sống thì chúng ta là những “xác sống” chứ không phải là con người làm chủ vận mệnh của xã hội
Ngày 21/11, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã ký ban hành Quyết định về việc điều chỉnh tên gọi di sản văn hóa phi vật thể “Lễ hội Trường Yên” trong Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Ngày 21/11, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã ký ban hành Quyết định số 4036/QĐ-BVHTTDL về việc công bố Danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Vẻ đẹp của không gian công cộng là điều mà tất cả các thành phố lớn trên thế giới đều hướng đến. Những triển lãm, sắp đặt nghệ thuật thường xuyên được thực hiện để tô điểm cho vẻ đẹp của không gian chung, đồng thời tạo nên những trải nghiệm mới mẻ cho người dân.
UBND tỉnh Bạc Liêu vừa có văn bản chấn chỉnh, tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội năm 2017.
Cách đây tròn một năm, phim tài liệu về “chú lính chì” Thiện Nhân của đạo diễn Đặng Hồng Giang đã tạo nên một “cơn sốt” ngay khi vừa ra mắt. Một năm sau, người đạo diễn tài ba này lại ra mắt chùm phim tài liệu có tên “Đáng sống” cũng lay động mạnh mẽ tâm thức người xem.
Sau sự ra đi của BTV Vân Anh thì Thời sự 19h của VTV chỉ còn lại BTV Hoài Anh là gương mặt dẫn lâu năm, từng dẫn cùng với BTV Quang Minh, Diệp Anh để lại nhiều dấu ấn trong lòng khán giả. Ngoài ra, Thời sự 19h còn có những gương mặt mới: BTV Hữu Bằng, Thuý Hằng, Tuấn Dương và Anh Tuấn.
Một cầu vồng 7 sắc ngoạn mục đã xuất hiện tại trung tâm của một cuộc triển lãm nghệ thuật, đẹp chân thực đến mức khiến du khách phải ngỡ ngàng, sửng sốt.
Trong buổi họp báo ra mắt phim mới đây, NSƯT Minh Trang đã tiết lộ về những hậu trường khó tin khi chị thực hiện bộ phim này đó là bị NSND Bùi Bài Bình tát 3 lần “nảy lửa”.
​Thời xưa, phụ nữ Việt đã có những chuẩn mực riêng về cách làm đẹp. Thời đó một cách lựa chọn duy nhất và cũng tối ưu nhất là  lựa chọn những liệu pháp tự nhiên. Thời nay, khi cuộc sống văn minh và no đủ hơn, người phụ nữ cho phép mình quan tâm nhiều hơn đến bản thân, nuôi dưỡng tâm hồn và làm đẹp hình thể.
Trong tuần qua, những chia sẻ, tâm sự đầy tâm huyết về nghề của những biên tập viên truyền hình quen thuộc, được người xem yêu mến, như Diệp Anh, Hoài Anh… đã thu hút sự quan tâm rất lớn của độc giả.
Mới đây, VTV đã dành một thời lượng nhỏ trong bản tin để lắng nghe những tâm sự của BTV Vân Anh trước khi chị rời xa hẳn ống kính truyền hình. Trong đoạn phỏng vấn này, Vân Anh đã nghẹn ngào khi chia sẻ cảm xúc của mình trong 20 năm làm ở VTV.
Là một trong những đạo diễn bậc thầy của nghệ thuật điện ảnh, Martin Scorsese đã phải mất tới gần 30 năm mới có thể hiện thực hóa một giấc mơ điện ảnh. Bộ phim này được ông xem là “câu trả lời cho tất cả những câu hỏi về cuộc đời và sự tồn tại”.
Sáng 26/11, NSND Thái Thị Liên - mẹ NSND Đặng Thái Sơn và là một trong 7 người thầy đầu tiên có công sáng lập nên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam đã mở màn buổi lễ kỷ niệm 60 năm thành lập trường với bản Mazurka (Chopin).
Những bức tranh hài hước dưới đây được tạo thành từ những nét vẽ rất đơn giản cùng một sức sáng tạo “đỉnh cao”.
Sau hơn 20 năm gắn bó với mái nhà VTV, BTV Vân Anh chia sẻ đây là thời điểm để cô mở ra cho mình một hướng đi mới.
Nhiều người gọi BTV Vân Anh, Diệp Anh và Hoài Anh là “Tam ca 3A” của bản tin Thời sự trên sóng VTV bởi cả 3 đều có tên “Anh”. Giữa họ cũng có nhiều nét chung, trong đó nổi bật hơn cả là sự xinh đẹp, tài năng và được nhiều khán giả mến mộ.
TVC xuất sắc nhất năm 2016 đã được trao cho TVC “Ba là nhất” của VTVcab. Giải thưởng được công bố trong khuôn khổ lễ trao giải Golden Bell Awards 2016 - Giải thưởng quảng cáo, sáng tạo Việt Nam diễn ra tối ngày 25/11 tại TP Hồ Chí Minh.
Triển lãm “Sống mãi với Thủ đô” diễn ra từ 23/11 đến ngày 3/1/2017 tại Hoàng thành Thăng Long giới thiệu 200 hình ảnh, tài liệu, hiện vật gắn liền với 60 ngày đêm khói lửa bảo vệ Thủ đô của 70 năm về trước.
Những tác phẩm theo phong cách hòn đá cân bằng này có thể bạn đã bắt gặp nhiều. Nhiều người cho rằng đằng sau đó là thủ thuật, hoặc đơn giản là photoshop. Nhưng thực tế, những gì bạn thấy là sự thật 100%, không hề có thủ thuật, bạn có tin không?
Từ ngày 25 - 27/11 tới, lần lần đầu tiên tại Đà Nẵng diễn ra lễ hội hoa nghệ thuật quốc tế - “Danang  International  Flower  Show 2016”.
Ngày 24/11tại Hà Nội, Nhà hát Ca Múa Nhạc Việt Nam tổ chức kỷ niệm 65 năm ngày thành lập (1951 – 2016) và đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhất. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã đến dự.
Mới đây, BTV Hữu Bằng đã có những dòng chia sẻ về việc BTV Vân Anh - một gương mặt quen thuộc của bản tin Thời sự trên VTV xin nghỉ làm tại Đài truyền hình Việt Nam.
Mới đây, bộ trang phục dân tộc nặng 45kg mà nhà thiết kế Lê Long Dũng thiết kế cho người đẹp Khả Trang mang đi dự Hoa hậu Siêu quốc gia 2016 đã tạo nên những tranh cãi nảy lửa. Phần lớn ý kiến đều cho rằng đây là một bộ trang phục nặng nề, rườm rà, rối rắm mà không toát lên được sắc màu văn hoá Việt.
Trong bản tin Thời sự phát trên sóng VTV1 lúc 12 giờ ngày 23/11, BTV Hoài Anh đã vô tình bật cười trước tình huống đọc nhầm của bạn dẫn Hữu Bằng khi đang dẫn chương trình trực tiếp.
Với ý nghĩa khoa học và giá trị văn hóa, lịch sử vô cùng to lớn, hang Con Moong (xã Thành Yên, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) được đánh giá là Di sản văn hóa vô giá của nhân loại.
Sắp tới, một bộ phim tiểu sử làm về tuổi trẻ của Tổng thống Mỹ Barack Obama trong những năm tháng còn theo học Đại học sẽ ra mắt công chúng Mỹ.
Vân Hugo dù đang có chuyến công tác ở Trung Quốc nhưng vẫn gửi lời trấn an mọi người rằng: “Là người đừng mong cầu không bệnh tật. Cám ơn tình yêu thương mọi người dành cho em. Em ổn ạ!”.
Trên thế giới, không một hãng phim nào có được một phim trường “đổ nát” một cách… kỳ công như thế này.
Từ trước 1945, ngoài các bản in thông thường bán ra thị trường thì nhà xuất bản thường in những bản sách đặc biệt với giấy tốt hơn, in kèm nhiều tài liệu mà bản thông thường không có và có cả chữ ký của tác giả. Những ấn bản sách đặc biệt ấy thường được giới sưu tầm xem như “của gia bảo”.
Bộ phim hoạt hình đình đám của Disney - “Moana” - đã buộc phải đổi tên khi ra mắt tại Ý vì sợ trùng tên với… nữ diễn viên phim “người lớn” nổi tiếng ở nước này.
Hãy cùng nhìn lại một thời “vàng son” của TV (tivi), khi con người còn “mê mệt” chiếc màn hình nhỏ bé nhưng kỳ diệu, mở ra biết bao điều mà trước đó họ chưa từng được nhìn thấy, nghe thấy, hay biết đến.
“Tôi mất mẹ từ khi 8 tuổi, và bất cứ đứa trẻ mồ côi nào cũng sợ nghèo, sợ đói, sợ khổ, nên tôi luôn nhắc mình cần phải học hành, làm việc cật lực để có thể có được cuộc sống bình thường như mọi người”, NSND Bạch Tuyết chia sẻ.
Chiều 22/11, Bảo tàng Hà Tĩnh đã tiếp nhận hơn 40 tài liệu, hiện vật do người dân trao tặng. Mỗi hiện vật đều có một công năng, một giá trị lịch sử, văn hóa riêng, gắn liền với mỗi một cuộc đời, một giai đoạn lịch sử
Việc anh chàng chuyển giới Lê Thiện Hiếu gây sốt với ca khúc “Ông bà tôi” trong chương trình truyền hình thực tế “Sing My Song 2016” đã “bồi” thêm câu chuyện đặc biệt về các thí sinh chuyển giới trên truyền hình Việt.
Trong chương trình “Ghế không tựa” mới đây, MC Thanh Vân đã tiết lộ với MC Công Tố rằng cô đang bị mất dần giọng nói vì gặp vấn đề ở dây thanh quản và một mắt của cô đang bị mờ dần.
Trong tập đầu tiên của Sing My Song 2016, ca khúc “Đã có anh hai” do Phạm Hồng Phước sáng tác và biểu diễn đã lấy đi không ít nước mắt của người nghe bởi câu chuyện cảm động về tình anh em.
Hoàng Xuân- Hoa hậu Noel năm 1996 là người mẫu có tiếng ở thập niên 90 cùng thời với Hoa hậu phụ nữ Việt Nam qua ảnh Bảo Ngọc. Bất ngờ “rẽ ngang” sang điện ảnh, người đẹp này đã để lại vai diễn ấn tượng Mary Nhung trong phim truyền hình “Vị tướng tình báo và hai bà vợ”…
Không chỉ ở Việt Nam mà cả những quốc gia phương Tây, với nền công nghiệp giải trí phát triển, câu chuyện xoay quanh những tài năng nhí được phát hiện từ các cuộc thi tìm kiếm tài năng cũng rất gây tranh cãi với nhiều ý kiến trái chiều.
Tương ớt là một thức gia vị quen thuộc trong thói quen ăn uống thường nhật của người Việt, đối với thế giới, tương ớt cũng đang dần trở thành món gia vị không thể thiếu.
UBND TP Đà Nẵng vừa có văn bản đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét, đưa “Nghệ thuật hô/hát Bài chòi dân gian ở thành phố Đà Nẵng” vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Sau gần 3 thập kỷ, hoạt hình điện ảnh đã có những đổi thay ngoạn mục về diện mạo, khiến ngay cả người lớn cũng chìm đắm trong những khuôn hình cổ tích tuyệt đẹp. Mới đây, các “mọt phim” đã phát hiện ra một bí mật “siêu kinh điển” của hoạt hình ngày ấy - bây giờ…
“Thật ra tôi cũng có đóng nhưng cảnh nóng trong phim Việt ngày xưa không quá mát mẻ như bây giờ… Rõ ràng, cảnh nóng của người Việt không thể phơi bày ra giống phim Mỹ hay nước ngoài được vì yêu thương của mình vẫn ở chừng mực e ấp và kín đáo”, Công Hậu nói.
Diễn viên đóng thế người Anh - Steve Truglia  (54 tuổi) - đã thiệt mạng hồi cuối tuần qua sau một pha hành động mạo hiểm trên không thực hiện tại Trùng Khánh, Trung Quốc.
Vào ngày 27/11 tới đây, ngôi sao opera Hàn Quốc Park Sung Min, nghệ sĩ piano Trang Trịnh, ban nhạc the Hanoi Brass Band, nhóm tứ tấu đàn dây nữ Apaixonado, ban nhạc rock The Electric Yard Dogs and ban nhạc the African Band sẽ hội ngộ trình diễn tại Hà Nội.
“Xuân Bắc là người “dụ” tôi vào vai Thiên Lôi xấu xí, gây cười của chương trình Táo quân.  "Cô Đẩu" Công Lý cũng bất ngờ đặt cho tôi biệt danh “khỉ đầu chó” không hề có trong kịch bản này…”, ca sĩ Minh Quân tiết lộ nhiều câu chuyện hậu trường thú vị của Táo quân.
Trong tuần qua, việc bỏ quy định cấm Hoa hậu, người mẫu chụp ảnh khoả thân là một câu chuyện “nóng” của đời sống văn hóa, thu hút sự quan tâm không chỉ của giới sao mà còn khiến công chúng cũng rất chú ý.
Các nghệ sĩ đã chia sẻ những tâm tư của mình về những thầy cô đã có ảnh hưởng đặc biệt đến cuộc sống, sự nghiệp của mình bằng những kỷ niệm vô cùng xúc động cùng những lời chúc ấm áp…
“Việt Nam hỡi... Việt Nam ơi... Tự hào hát mãi lên Việt Nam ơi!”, giai điệu tự hào “Việt Nam ơi” trình bày qua hai giọng ca Dương Hoàng Yến và Nhật Minh - Quán quân The Voice Kids 2016 đã tạo nên cái kết đẹp khép lại một mùa giải thành công của Nhân tài đất Việt 2016.
Lễ hội Chiêng Mường (Hòa Bình) năm nay thu hút 1.600 nghệ nhân tham gia, tiếp tục lập Kỷ lục Guinness Việt Nan với màn trình tấu chiêng lớn nhất lần thứ 2.
“Nghĩ đến thiết kế thời trang, người ta thường hình dung đến phấn, thước vẽ nhưng thiết kế hiện đại cần rất nhiều việc ứng dụng công nghệ: internet, xử lý vải, mạ vàng,… Đến với Nhân tài đất Việt, tôi tìm kiếm những nhà sáng tạo đồng hành cùng thời trang Việt”, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam chia sẻ.
Ngay sau khi Brad Pitt chính thức trở lại với công chúng ít ngày, Angelina Jolie cũng bắt đầu “rục rịch” trở lại với nhịp công việc quen thuộc.
Chiều 19/11 đã diễn ra lễ bế mạc Liên hoan quốc tế sân khấu thử nghiệm lần thứ III. Trong Liên hoan lần này, Việt Nam đạt 16 Huy chương Vàng cá nhân và 1 Huy chương Vàng cho tác phẩm xuất sắc nhất.
Một tay máy kỳ cựu chuyên về đề tài nhiếp ảnh đường phố đã khẳng định rằng: “Chiếc điện thoại làm hạn chế sự đa dạng của cuộc sống, khiến những người bước đi trên phố mất đi sự sinh động. Điện thoại đã tách rời con người ra khỏi không gian mà họ đang sống”.
Trong làng mẫu nam quốc tế, có những người đàn ông được ví như vang quý lâu năm, họ càng trở nên hấp dẫn hơn cùng với tuổi tác, hay có thể nói là “gừng càng già càng cay”.
Bộ đầm gắn nhiều hạt đá mà “biểu tượng sex” Marilyn Monroe từng mặc để hát mừng sinh nhật Tổng thống Mỹ John F. Kennedy đã vừa được bán với mức giá cao bất ngờ - 4,8 triệu đô (gần 110 tỷ đồng), vượt xa cả mức giá dự kiến ban đầu.
“Điều tôi day dứt nhất là tôi không gặp lại được nhiều thầy cô cũ sau khi ra trường. Tôi kính mong các thầy cô luôn khoẻ mạnh, để có thêm nhiều những thế hệ học trò được yêu thương và dạy dỗ như tôi đã may mắn có được...”, BTV Hoài Anh chia sẻ.
Tối qua (18/11), tại Quảng trường 26/3 TP. Hà Giang đã diễn ra lễ khai mạc Ngày hội Văn hóa Mông toàn quốc lần thứ II.
Chiều tối nay (18/11) ca sĩ Minh Quân cùng Quán quân The Voice Kids 2016 - bé Nhật Minh đã tích cực tập luyện tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt Xô để chuẩn bị cho những tiết mục ý nghĩa trong Lễ trao giải Nhân tài Đất Việt 2016.
Anh vốn được biết đến là quê hương của chương trình truyền hình thực tế ăn khách tại nhiều quốc gia trên thế giới - “Bước nhảy hoàn vũ”. Mới đây, điệu nhảy ngựa “Gangnam Style” kết hợp vũ điệu salsa đã gây sốt tại xứ sở sương mù và “đi vào lịch sử” của chương trình.
5 nhân vật quan trọng nhất của loạt phim truyền hình ăn khách tại nhiều quốc gia trên thế giới - “Trò chơi vương quyền” sẽ nhận được cát-sê tương đương 24,5 tỷ đồng/tập ở hai phần phim cuối. Không khó để đoán ra đó là 5 nhân vật nào…
Trong khuôn khổ ngày hội “Hương sắc vùng cao tại Hà Nội 2016” sẽ diễn ra từ ngày 21/11 đến 23 /11 tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam, người dân Thủ đô sẽ được xem tận mắt lễ cấp sắc vô cùng độc đáo của người Sán Dìu.
Trong khuôn khổ của hội thảo về Liên hoan quốc tế sân khấu thử nghiệm lần thứ 3 đã có nhiều ý kiến trái chiều liên quan đến chuyện “thử” thì nhiều mà chưa “nghiệm” được bao nhiêu đối với những vở kịch dự thi.
“Thời cấp 1 và 2, tôi cũng không mạnh dạn lắm đâu, ít nói và hơi lạnh lùng. Tôi làm lớp phó, khi lớp trưởng nghỉ, cô chủ nhiệm nói tôi lên đầu hàng cầm biển lớp thế mà tôi ngại và nhất quyết không lên…”, Danh Tùng tự bạch về mình khi còn ngồi ghế nhà trường.
Giới chuyên môn lo ngại rằng dù phim tạo được sức hút, nhiều khán giả trẻ quan tâm nhưng tình trạng Hàn hóa tiếp diễn dễ dẫn đến mất bản sắc Việt, về lâu dài sẽ rất nguy hiểm
Cuộc triển lãm được tổ chức tại sảnh tầng 1, cổng số 3, Trung tâm hành chính Đà Nẵng gồm 7 phương án quy hoạch và thiết kế của 7 đội tư vấn .
Hoàng tử Anh William đã có cuộc trò chuyện chân tình và thú vị cùng các nghệ sĩ Việt Nam như nghệ sĩ Xuân Bắc, ca sĩ Hồng Nhung, nhạc sĩ Thanh Bùi… tại một quán cà phê bình dân ở phố Thuốc Bắc, Hà Nội.
Theo thông lệ, cứ đến thời điểm gần Tết dương lịch và Tết Nguyên đán thì thị trường phim chiếu Tết sẽ trở nên rầm rộ bởi sự “bung nở” của các bộ phim “bom tấn” và các chiến dịch PR của các nhà sản xuất. Tính đến thời điểm này, mùa phim Tết 2017 đã có 6 bộ phim đang rục rịch ra mắt báo hiệu một sự khởi sắc mới.
Sau khi kết thúc mạch phim chính với phần 7 và phần 8, “Trò chơi vương quyền” sẽ còn có những phần phim ngoại truyện, xoay quanh những nhân vật, tình tiết hấp dẫn nhất trong loạt phim đình đám của màn ảnh nhỏ Mỹ.
Bộ VHTTDL vừa ban hành giấy phép cho phép tổ chức cuộc thi “Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2017” từ ngày 2/1/2017 đến 19/8/2017.
NSƯT Chiều Xuân cho biết, trước đây khi còn công tác ở Nhà hát Kịch Việt Nam, chị từng đóng vai chính kịch lẫn bi kịch. Tuy nhiên, chị rất thích hài kịch nhưng chưa một lần được đóng. Trong chương trình gala Tết tới đây, chị mong được đóng một vai hài Tết nhưng đạo diễn đã không kịp sắp xếp khiến chị rất tiếc nuối.
Cảnh sát ở thành phố Rome, Ý, hiện đang tiến hành điều tra để tìm ra thủ phạm phá hoại một trong những bức tượng nổi tiếng nhất của thành phố - bức “Voi và tháp” - của nghệ sĩ Ý Gian Lorenzo Bernini, có từ giữa thế kỷ 17.
“Sau 56 năm tham gia ngành công nghiệp điện ảnh, diễn xuất trong hơn 200 bộ phim, cũng đã làm gãy nhiều xương, cuối cùng, tượng vàng này đã là của tôi!”, Thành Long chia sẻ khi lần đầu tiên được sở hữu tượng vàng danh giá nhất trong nền công nghiệp điện ảnh.
Nhà tạo mẫu tóc (NTMT) Hoàng Minh Tâm, người gắn liền tên tuổi của mình với Davines Hair Show suốt 11 kỳ trình diễn, đã gây bất ngờ bằng sự xuất hiện cùng “người kế nghiệp” với bộ sưu tập mang tên Tương phản (Contrast) tại sân khấu Davines Hair Show 2016 diễn ra tại Nhà Hát Lớn Hà Nội đêm 10/11 vừa qua.
Đó là ý kiến của TS. Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế trước việc hướng sử dụng hiệu quả đối với 2 vườn tượng trại sáng tác quốc tế đang hoang hóa khi đặt tại Khu du lịch Hồ Thủy Tiên (Đồi Thiên An, Thị xã Hương Thủy) và Resort Bavico (thị trấn Thuận An, huyện Phú Vang).
Lần đầu tiên, “Táo Y tế” Vân Dung tiết lộ nguyên nhân vì sao mình thường xuyên bị NSƯT Chí Trung… mắng, vì sao mình luôn “làm tình làm tội, ăn vạ” đạo diễn Đỗ Thanh Hải và tiết lộ nhiều câu chuyện “cười không nhịn nổi” phía sau hậu trường chương trình Táo quân…
Dự án điện ảnh được chờ đợi nhất trong năm 2017 - “Người đẹp và quái vật” - đã vừa tung trailer đầu tiên khiến người xem choáng ngợp bởi vẻ đẹp kỳ diệu trong từng cảnh phim. Ngay lập tức, đây đã được dự báo là bộ phim “hốt bạc” trong năm mới.
Mặc dù Bộ VHTTDL đã ra Thông tư 10/2016 bãi bỏ các quy định cấm Hoa hậu, người mẫu chụp ảnh khoả thân nhưng nhiều Hoa hậu, người mẫu, nhiếp ảnh vẫn có những ý kiến khác nhau về vấn đề này.
Đêm qua (14/11), người dân trên khắp thế giới đã được chiêm ngưỡng siêu trăng hiếm thấy. Dù ở một số nơi, vẻ đẹp siêu trăng không được như kỳ vọng vì những điều kiện khách quan, nhưng ở nhiều nơi khác, người ta vẫn phải choáng ngợp trước hiện tượng thiên văn này.
Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện vừa ban hành Thông tư mới, bãi bỏ quy định cấm người mẫu, người đẹp đoạt danh hiệu chụp và phổ biến ảnh khoả thân trên mạng viễn thông.
Trong lịch sử những bộ phim truyền hình và điện ảnh xoay quanh nhân vật Điệp viên 007, nhan sắc gợi cảm đến từ Mexico - Linda Christian - được xem là “Bond Girl” (người tình của Bond) đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh.
KTS. Võ Trọng Nghĩa vừa đoạt giải “Công ty kiến trúc của năm” (Architecture Award) là một trong những giải thưởng kiến trúc uy tín trên thế giới do tạp chí BUILD (một trong những tạp chí về kiến trúc - xây dựng hàng đầu tại Vương Quốc Anh) tổ chức.
Cả thế giới hiện đang phát sốt với hiện tượng thiên văn đặc biệt - “siêu trăng”, khi mặt trăng có thể được quan sát bằng mắt thường từ Trái Đất với diện mạo to nhất và sáng nhất.
Chiều qua (13/11), Liên hoan tài năng trẻ Ca trù Hà Nội 2016 đã bế mạc tại Trung tâm HĐVHKH Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Ca nương Nguyễn Thục Trinh - 7 tuổi (CLB Ca trù Lỗ Khê) đã gây bất ngờ khi dành giải Thí sinh trẻ tuổi nhất.
Sự ra đời và phát triển ồ ạt của các thể loại truyền hình thực tế, nhất là truyền hình thực tế mang màu sắc hài đã khiến nhiều người lo ngại thị trường đĩa hài Tết sẽ bị “bóp chết”. Tuy nhiên, nhiều năm qua, thị trường hài Tết không những không bị cản trở mà còn phát triển mạnh mẽ.
Bên cạnh những tâm tình nghệ sĩ thu hút sự quan tâm của bạn đọc, câu chuyện khó có lời giải về việc thu phí bản quyền ở các quán karaoke cũng là một đề tài nóng trong tuần qua của đời sống văn hóa.
Chiều 13/11, trên sông Long Bình (TP Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh), Sở Văn hóa Thể thao và Du Lịch tỉnh Trà Vinh tổ chức Giải đua Ghe ngo truyền thống. Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ lễ hội Ok-om-bok của đồng bào Khmer trong tỉnh.
Nét ứng xử thanh lịch, văn minh được nhiều người ví như “bộ gen” quý của văn hóa Hà Nội. Trong tiến trình phát triển, là kinh đô - thủ đô, là trung tâm hành chính, kinh tế của đất nước, Hà Nội tiếp nhận những luồng văn hóa mới như một tất yếu khách quan để hội tụ, kết tinh và lan tỏa những giá trị cao đẹp.
Mới đây, các nhà khảo cổ ở vùng Biển Đen đã có một phát hiện gây sửng sốt, đến mức chính họ phải tuyên bố rằng “không tin nổi vào mắt mình”, rằng “một thế giới bị quên lãng của những xác tàu đắm đã vừa được tìm thấy trở lại”.
Tối qua (12/11) chương trình nghệ thuật đặc biệt dành cho khán giả nhỏ tuổi tại Hà Nội, do Nhà hát Nghệ thuật xiếc và tạp kỹ Hà Nội biểu diễn tại Cung thể thao Quần Ngựa trở nên đặc biệt khi có những khán giả nhí bịt khẩu trang tới xem.
Hàng ngày họ vẫn lên nương lên rẫy nhưng mỗi khi buôn làng có việc, những người phụ nữ này lại tập trung tại nhà cộng đồng để luyện tập cồng chiêng. Có người tuổi đã thất thập mà vẫn say mê với âm thanh rộn rã của đại ngàn Tây Nguyên.
Ngày 12/11, liveshow “Chàng hề xứ Quảng 2 - Về quê” của Trường Giang đã lập kỷ lục mới với 2 suất diễn tại Nhà hát Trưng Vương, TP Đà Nẵng. Cả hai suất diễn đầy ắp khán giả với những tràng pháo tay không ngớt, với những tiết mục vô cùng ấn tượng, độc đáo.
Mùa Giáng sinh đã cận kề, những quảng cáo Giáng sinh đã bắt đầu được tung ra trên truyền hình Âu Mỹ. Đã từ bao năm nay, ông già Noel là nhân vật trung tâm trong các quảng cáo mùa Giáng sinh, nhưng năm nay đã xuất hiện một nhân vật mới gây sốt - “bà già Noel”.
Thật khó để hình dung về diện mạo của chính mình sau 100 cuộc đời. Đó là một mức thời gian không dễ đạt tới đối với con người nói chung. Thế nhưng ở Séc, có hàng trăm cụ già đã sống qua mốc thời gian đáng nể này.
Khán giả “đói” món nhạc kịch đích thực đang háo hức đón chờ thưởng thức vở nhạc kịch “La Vie Parisienne” (Cuộc sống Paris) của nhà soạn nhạc người Pháp Jacques Offenbach sẽ đến với khán thính giả TPHCM trong hai đêm 19-20/11.
Tối qua (11/11), trải qua 6 tháng với 4 vòng thi, đêm Chung kết chương trình “Nhí tài năng 2016” đã tìm được Quán quân là hai vũ công nhí tài năng Như Minh- Hà My. Ba giải Á quân thuộc về nhóm múa “Hoa của mẹ”: Bảng Anh, Mỹ Hoa và giải thí sinh được yêu thích nhất thuộc về Mỹ Hoa.
Theo âm lịch, chỉ còn hơn hai tháng nữa là sẽ đến Tết Nguyên đán 2017. Tại thời điểm này, nhiều đơn vị sản xuất đã bắt đầu đóng máy hoặc đang trong quá trình hoàn thiện những cảnh quay cuối cùng của các đĩa hài Tết để chuẩn bị làm hậu kì, phát hành đĩa.
Nhiều người yêu điện ảnh thường thích xem phim kinh dị khi thời tiết lạnh bắt đầu xuất hiện. Cảm giác được chùm chăn ấm tại nhà xem phim, hoặc rụt cổ trong chiếc áo khoác dày cộm nơi phòng chiếu, khiến họ cảm nhận nỗi sợ hãi một cách đầy… thích thú và phấn khích.
Cùng với Quang Thắng, Quốc Khánh, Vân Dung đã có thời gian dài “đóng cặp” với diễn viên Phạm Bằng- người mà chị kính trọng gọi bằng “bố” trong seri tiểu phẩm hài Gặp nhau cuối tuần, “Chuyện của sếp”. Sau khi đã đưa tiễn ông về nơi an nghỉ, chị mới bình tâm chia sẻ những câu chuyện về ông giản dị mà cảm động…
Những năm gần đây, NSƯT Minh Hằng với NSƯT Phạm Bằng là một cặp “quan ông – quan bà” mang lại nhiều tiếng cười trong vở hài Tết “Chôn nhời”. Năm nay, dù đã vắng “quan ông” nhưng Minh Hằng vẫn tiếp tục tham gia tiểu phẩm này.
Xu hướng làm phim ngôn tình được giới trẻ ủng hộ nhiệt tình nhưng giới chuyên môn lại không hề coi trọng.
Tối qua (10/11), nhà tạo mẫu tóc lừng danh thế giới Angelo Seminara đã làm “bùng cháy” sân khấu Nhà hát Lớn với những tác phẩm 3D điêu luyện đến kỳ ảo bằng một phong cách trình diễn giản dị nhưng hóm hỉnh.
Phó Chủ tịch UBND TPHCM Trần Vĩnh Tuyến cho biết, một công ty tư nhân đề xuất lắp đặt wifi miễn phí chất lượng cao ở phố đi bộ Nguyên Huệ, đồng thời kết hợp quảng cáo các tòa nhà hai bên bằng công nghệ đèn led.
MC Phí Nguyễn Thùy Linh -  cô MC trẻ đầy tài năng của VTV đã gây bất ngờ với công chúng khi điềm tĩnh bước trên sàn diễn với vai trò vedette (người mẫu chính). Ít ai biết, cô MC tóc ngắn cá tính đã trưởng thành từ những ngày tháng cần mẫn đi đọc lời bình với mức catse chỉ 30.000đ/buổi.
NTK Công Trí vừa trình làng 40 mẫu thiết kế phối giữa lãnh Mỹ A với trang sức sơn mài cao cấp. Thông qua bộ sưu tập này, NTK gốc Đà Nẵng muốn kể câu chuyện “huyền thoại” về loại lụa được cho là thượng hạng ở Việt Nam.
Họa sĩ gốc Việt - Cường Nguyễn - hiện được biết đến trong giới họa sĩ trẻ của Mỹ là một tài năng chuyên sáng tác tranh chân dung thật như ảnh.
Brad Pitt lần đầu tiên xuất hiện tại sự kiện thảm đỏ kể từ khi tiến hành thủ tục ly hôn với Angelina Jolie. Điều khiến anh cảm động nhất khi giao lưu với công chúng, đó là nhận được sự cổ vũ ấm áp sau tất cả những chấn động vừa xảy ra trong đời.
Thể hiện thành công rất nhiều vai phản diện trong các bộ phim truyền hình nổi tiếng nên nghệ sĩ Duy Thanh vẫn luôn bị xem là diễn viên bị ghét nhất màn ảnh. Với vẻ ngoài phong lưu, nghệ sĩ… ít ai ngờ rằng, cuộc đời của nam nghệ sĩ này lại có khá nhiều bi kịch, nhất là cùng lúc ông đang phải đối diện với 2 căn bệnh ung thư.
Bạn có nhớ ngày này cách đây 30-40 năm, bạn đang làm gì, ở bên cạnh ai? Nếu khoảnh khắc ấy được tái dựng lại trong hiện tại, chỉ có điều gương mặt bạn đã được “cộng thêm” 30-40 tuổi đời, hẳn đó sẽ là một trải nghiệm khó tả.
Thường xuyên xuất hiện trong phim truyền hình, điện ảnh, ông Donald Trump - chính trị gia vừa thắng cử Tổng thống Mỹ - là một nhân vật đa diện, không chỉ là doanh nhân tỷ phú, là ông chủ tương lai của Nhà Trắng, ông còn là nhân vật quen thuộc của màn ảnh Mỹ.
“Nàng Sita” Lâm Bằng và "hoàng tử  Pơ Liêm"  Quốc Chiêm đã lấy đi không biết bao nước mắt của khán giả mê chèo thập niên 80- 90. Nhưng ít ai biết rằng, “cặp tiên đồng ngọc nữ” của sân khấu chèo Hà Nội một thời đã từng có giai đoạn… không ưa nhau.
Đánh sâu vào vấn đề thời sự của những cuộc thi nhan sắc với nhiều thế lực, chuyện hậu trường đáng bàn, vở kịch “Hoa hậu Ao làng” do Trịnh Kim Chi viết kịch bản và đạo diễn với thông điệp rõ ràng được truyền tải một cách hài hước đến công chúng.
Vừa qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành Công văn số 4496/ BVHTTDL-VHCS gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc thực hiện rà soát, kiểm tra các cơ sở kinh doanh karaoke, vũ trường, nhà hàng, quán bar.
Mới đây, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện đã ký các Quyết định xếp hạng Di tích quốc gia đối với 04 di tích trên địa bàn các tỉnh: Thái Bình, Quảng Ninh, Lào Cai, Vĩnh Long.
Một bức tượng có từ thế kỷ 18 đã vừa bị làm đổ và vỡ thành từng mảnh vì một du khách bước đi giật lùi, tìm góc phù hợp nhằm chụp một tấm hình “tự sướng”.
Những ngày vừa qua, làng giải trí xôn xao những hình ảnh mới nhất của "gái nhảy" Minh Thư. Điều công chúng quan tâm không phải nhan sắc của cô như thế nào, mà vì sao người đẹp lại mất tích và bất ngờ trở lại?
UBND tỉnh Lâm Đồng vừa có văn bản chỉ đạo tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội trên địa bàn tỉnh, trong đó có nội dung không tổ chức nghi thức “đâm trâu” trong các lễ hội truyền thống.
Một nghiên cứu xã hội mới được thực hiện tại Mỹ đã cho thấy rằng gần một nửa dân số Mỹ có chung một “tâm sự”, đó là bật TV lên không biết xem gì… Nhưng than thở là vậy, nghiên cứu lại chỉ ra một thực tế hoàn toàn… trái ngược.
Những giai điệu cải lương được nhiều thế hệ nghệ sĩ thành danh thể hiện trong đêm cuối bên linh cữu nghệ sĩ Út Bạch Lan có lẽ sẽ làm bà cảm thấy ấm lòng...
Mới đây, NSƯT Thành Lộc đăng tải những hình ảnh hậu trường của bộ phim Tết 2017 do anh thủ vai “Bé Bụt”. Đây là vai diễn phỏng theo hình ảnh của cụ Đồ Chiểu, một ông giáo già mù mòa nhưng chính là người chỉ dạy Lục Vân Tiên đạo làm người, tinh thần nghĩa hiệp, luân thường - đạo lý.
Tối ngày 7/11, vở nhạc kịch thứ hai của dự án “Mộng Ước”,  “Góc phố Danh Vọng” của đạo diễn trẻ Phi Phi Anh đã chính thức khai màn tại Hà Nội. Không khí tươi vui và hào nhoáng của vở nhạc kịch thực sự đã mang đến nhiều trạng thái cảm xúc cho khán giả.
Cơn mưa nặng hạt bắt đầu trút xuống ngay sau khi linh cữu nghệ sĩ Út Bạch Lan được đưa lên xe tang để đưa bà về nơi an nghỉ cuối cùng...
Người dân dân Thủ đô sẽ được chiêm ngưỡng hoa Tam Giác Mạch của Hà Giang trong sự kiện “Không gian văn hoá dân tộc Mông – Hà Giang tại Hà Nội sẽ diễn ra vào 3 ngày: 11, 12, 13/11 tại Vườn hoa tượng đài Lý Thái Tổ - Hà Nội, cạnh phố đi bộ.
Đại diện Việt Nam, Hoa hậu gốc Việt Xuân Thủy đã lọt Top 5 Hoa hậu Quý bà Thế giới 2016 và giành giải Trang phục dân tộc đẹp nhất.
Tại các tụ điểm, trung tâm kinh doanh karaoke với nhiều hình thức kinh doanh khác nhau và đem lại lợi nhuận khá lớn cho các chủ kinh doanh. Thế nhưng bản quyền ghi âm, ghi hình, bài hát của các ca sĩ chưa được tính đến chuyện thu phí, trả phí.
Vẻ đẹp dịu dàng, lãng mạn của người con gái Việt trong áo dài trên nền bối cảnh xưa cũ được thể hiện qua các tác phẩm ảnh nghệ thuật trưng bày tại một triển lãm cá nhân mới đây ở Hà Nội.
Quentin Tarantino - đạo diễn của những bộ phim nổi tiếng thế giới như “Reservoir Dogs” (Những kẻ phản bội - 1992), “Pulp Fiction” (Chuyện tào lao - 1994), “Kill Bill” (Cô dâu báo thù - 2003)… vừa cho biết sẽ chỉ làm thêm hai phim nữa rồi giải nghệ.
Bộ phim hoạt hình này đã lên sóng suốt gần ba thập kỷ, sắp trải qua 30 mùa lên sóng liên tiếp, với gần 700 tập phim được sản xuất.
“Beauty And The Beast” (Người đẹp và quái vật) chính là bộ phim được chờ đợi nhất ở thời điểm đầu năm 2017. Mới đây, những khuôn hình ngoạn mục hé lộ diện mạo mới của bộ phim đã gây sốt với người yêu điện ảnh “hoài cổ”.
Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế và Thành phố Đà Nẵng vừa cùng phối hợp đề xuất lập hồ sơ công nhận Hải Vân Quan trên đỉnh đèo Hải Vân là di tích cấp quốc gia.
Trong tuần qua, công chúng tiếc thương sự ra đi của cây hài kỳ cựu nơi đất Bắc - nghệ sĩ Phạm Bằng và giọng ca cải lương nổi tiếng của miền Nam - “sầu nữ” Út Bạch Lan.
Trong những năm giữa thập niên 90, NSƯT Minh Vượng với NSƯT Phạm Bằng cùng làm với nhau chương trình “Thư giãn”. Đây là quãng thời gian hai người có nhiều kỷ niệm và rất gắn bó. Sự ra đi của nam nghệ sĩ đã khiến NSƯT Minh Vượng cảm thấy hụt hẫng và tiếc nuối.
Trong khuôn khổ của LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV đã diễn ra buổi giới thiệu bộ phim “Đảo của dân ngụ cư” do Hồng Ánh đạo diễn. Đây là bộ phim đánh dấu cá tính sáng tạo của Hồng Ánh trong vai trò mới, đồng thời cũng đánh dấu sự trở lại của diễn viên Ngọc Hiệp sau một thời gian vắng bóng trong điện ảnh.
Một người mẫu đến từ đất nước Guyana mới đây đã trở thành nhân vật gây chú ý trên mạng xã hội khi hóa thân ngoạn mục thành nàng công chúa Jasmine trong câu chuyện cổ tích về Aladdin và cây đèn thần.
Lễ bế mạc và trao giải LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV đã diễn ra thành công tốt đẹp tại Hà Nội vào tối qua (5/11). Đông đảo nghệ sĩ, đoàn làm phim, nhà sản xuất phim… trong nước và quốc tế đã rất lộng lẫy khi xuất hiện tại thảm đỏ của sự kiện này.
Ngay khi hay tin nghệ sĩ cải lương Út Bạch Lan vừa qua đời tại nhà riêng tối ngày 4/11, trên các trang mạng xã hội, nhiều bạn bè, đồng nghiệp đã tỏ lòng tiếc thương vô hạn với bà – một “cây đa, cây đề” của làng cải lương Nam Bộ.
Với giải Phim dài xuất sắc nhất dành cho bộ phim “Hồi ức” của đạo diễn Atom Egoyan và giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất dành cho Christopher Plummer, Canada trở thành quốc gia “thắng đậm” nhất tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ IV.
NSƯT Văn Toản chia sẻ, nghe tin NSƯT Phạm Bằng ra đi, ông đau đớn lắm! Giữa ông và nam nghệ sĩ có nhiều kỷ niệm khi trải qua với nhau những ngày tháng cơ hàn. Ông với NSƯT Phạm Bằng từng phải tổ chức những tổ kịch riêng để kiếm sống.
Nghệ sĩ Trà My day dứt vì không kịp gặp “bố” Bằng lần cuối, nghệ sĩ Giang “còi” vẫn không muốn tin chuyện “bố” Bằng ra đi là thật còn NSND Khải Hưng thì phát hiện ra nghệ sĩ Phạm Bằng nhờ đến ăn bánh trôi ở quán của ông. Đó là những câu chuyện không bao giờ có thể quên của những người nghệ sĩ có mặt trong tang lễ nghệ sĩ Phạm Bằng.
Đó là lời của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi tới các cơ quan báo chí và đội ngũ nhà báo tại Hội thảo Giữ gìn sự trong sáng của tiếng Việt.
NSƯT Duy Thanh cho biết, ông được bệnh viện cho về nhà nửa tháng nay vì bệnh của ông đang có những chuyển biến xấu. Các bác sĩ cũng đang theo dõi và nghiên cứu để thay đổi phác đồ điều trị cho ông.
Nghệ sĩ Út Bạch Lan – người được mệnh danh là “sầu nữ” của làng cải lương Nam Bộ vừa qua đời tại nhà riêng vào tối ngày 4/11, hưởng thọ 82 tuổi. Bà ra đi sau thời gian điều trị, chống chọi với bệnh nan y.
PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ cho rằng giữ gìn sự trong sáng của Tiếng Việt không chỉ là khuyến nghị mà nó cần phải đi vào cuộc sống và được luật hóa.
Tối 4/11/2016, tại Hàn Quốc đã diễn ra đêm chung kết cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới với màn đăng quang ấn tượng của người đẹp 29 tuổi đến từ Peru, Giuliana Miryam Zevallos Roncagliolo. Đại diện của Việt Nam, Xuân Thủy lọt vào top 5 người đẹp nhất.
“Người đẹp và quái vật”, “Vua sư tử”, “Aladdin”, “Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn”… Những phim hoạt hình từng đồng hành với tuổi thơ nhiều thế hệ, được trẻ em trên khắp thế giới biết đến và yêu thích, sẽ đồng loạt tái xuất màn ảnh với diện mạo mới ngoạn mục.
NSƯT Minh Vượng, nghệ sĩ Vân Dung nghẹn ngào khóc khi đi vòng quanh linh cữu NSƯT Phạm Bằng. Nghệ sĩ Minh Vượng day dứt vì: “Những ngày tháng cuối đời không đến để gặp được anh lần cuối”. NSƯT Quốc Khánh run run viết: “Một ngày nào đó… con sẽ tìm gặp bố.
Tiếng Việt vô cùng phong phú, chỉ cần nói đúng, chuẩn ngôn ngữ của mình đã là điều đáng quý, tránh dùng từ nước ngoài không đúng chỗ, gây phản cảm.
Nghệ sĩ Phạm Bằng cùng lứa với các nghệ sĩ như: Trịnh Thịnh, Trịnh Mai, Dương Quảng… Đó là lứa nghệ sĩ từng “lừng lẫy” một thời với những vai diễn để đời. Thế hệ nghệ sĩ trẻ, những ai được đóng chung với các tên tuổi trên đều xem là một vinh hạnh lớn, kỷ niệm lớn.
Lễ viếng NSƯT Phạm Bằng được tổ chức từ 12 giờ 30 đến 14 giờ ngày 4/11 tại Nhà tang lễ Quốc gia (số 5, Trần Thánh Tông, Hà Nội). Nhiều nghệ sĩ đã không cầm được nước mắt trong giây phút tiễn biệt NSƯT Phạm Bằng về nơi vĩnh hằng.
Nghệ thuật vốn dĩ mang một sứ mệnh tôn vinh và phụng sự dòng chảy của cuộc sống. Triết lý ấy là nguồn cảm hứng cho chương trình thời trang và nghệ thuật tạo mẫu tóc ấn tượng thường niên, trở lại lần thứ 11 với chủ đề “Nghệ thuật & Cuộc sống”.
Nếu nữ ca sĩ đình đám Beyoncé từng “nổi điên” với một hãng thời trang khi chỉnh sửa hình ảnh của cô quá đà thì nhiều nghệ sĩ, người đẹp Việt như Hoa hậu Giáng My, Mai Phương Thúy, ca sĩ Hương Tràm… cũng “dở khóc dở cười” trước hình ảnh bị “thổi phồng” quá mức.
Ngày 3/11, Trung ương Hội sinh vật cảnh Việt Nam đã tổ chức cấp bằng công nhận Cây di tích lịch sử, văn hóa Việt Nam cho 10 cây, cụm cây tại các điểm di tích trên địa bàn TP Vĩnh Long.
Năm nay, nếu bạn đã ra rạp để xem những phim như “Captain America: Civil War”, “Zootopia”, “Finding Dory” và “The Jungle Book”, vậy thì bạn đã góp phần giúp hãng phim này “bỏ túi” gần 6 tỷ đô doanh thu phòng vé.
Tối qua (3/11), rất nhiều nghệ sĩ, đạo diễn, diễn viên, nhà làm phim, nhà sản xuất phim, ngoại giao đoàn… đã có buổi gặp gỡ thân mật trong Gala mừng LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ 4 tổ chức ở Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Trong khuôn khổ của Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội 2016, đoàn phim “Truy Sát” của nhà sản xuất Trương Ngọc Ánh vừa có buổi công chiếu và giao lưu với giới chuyên môn cùng đông đảo khán giả yêu thích phim điện ảnh.
“Cuộc sống của tôi vẫn bình thường, cũng cơm ngày hai bữa, ăn no rồi lại tập trung suy nghĩ để viết. Tôi giống như người mới qua cơn bạo bệnh, khi hết bệnh phải từ từ mà đi mới không bị ngã”, đạo diễn Phước Sang chia sẻ.
Tối qua (2/11), đông đảo khán giả và nhà làm phim Việt đã rất háo hức được gặp mặt nữ diễn viên Catherine Deneuve trong buổi công chiếu bộ phim “Đông Dương” do bà thủ vai nữ chính. Tại buổi gặp gỡ này nữ diễn viên 73 tuổi đã khiến nhiều người trầm trồ về nhan sắc quá đỗi trẻ trung của bà.
Trong suốt thời gian làm nghệ thuật hay trong cuộc sống thường ngày, bên cạnh nghệ sĩ Phạm Bằng luôn có hình ảnh của những người phụ nữ tảo tần, chung thủy. Họ đi bên cạnh ông và viết cho ông những trang đẹp nhất của cuộc đời.
Hơn 20 năm nay, người cựu chiến binh gốc Cao Bằng vẫn say mê, gắn bó với đàn tính, hát then. Ông tự hào rằng mình đã tạo ra hơn 200 cây đàn tính, sáng tác gần 150 bài hát then về quê hương, đất nước, con người Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt chủ trương đầu tư dự án “Đầu tư xây dựng Khu trung tâm lễ hội thuộc Khu di tích lịch sử - văn hóa thời Trần tại tỉnh Nam Định”.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý chủ trương giao UBND thành phố Hải Phòng chủ trì lập Quy hoạch tổng thể di tích quốc gia đặc biệt Đền thờ Nguyễn Bỉnh Khiêm, xã Lý Học, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng.
Đây là những bức ảnh quý hiếm mà Nhà hát Kịch Việt Nam lưu giữ khi nghệ sĩ Phạm Bằng tham gia các vở kịch tại Nhà hát. Đã hơn 40 năm trôi qua nhưng các vai diễn của ông trong những vở kịch vẫn còn ấn tượng sâu đậm.
Sáng nay (2/11), Nhà hát Kịch Việt Nam và gia đình nghệ sĩ Phạm Bằng có thông báo chính thức về lễ tang của ông. Theo đó, lễ viếng NSƯT Phạm Bằng được tổ chức từ 12 giờ 30 đến 14 giờ ngày 4/11 tại Nhà tang Quốc gia (số 5, Trần Thánh Tông, Hà Nội).
Tối qua (1/11), trên sân khấu lễ Khai mạc Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ 4, Bộ trưởng Bộ VHTTDL Nguyễn Ngọc Thiện và Phó Chủ tịch UNBD TP. Hà Nội Ngô Văn Quý đã tặng hoa tới các giám khảo của LHP Quốc tế Hà Nội lần 4.
“Hiện tôi vẫn tiếp tục làm việc và đóng phim. Năm nay là một năm rất đặc biệt với tôi vì tôi rất bận rộn. Tuy nhiên, tôi vẫn luôn dành thời gian cho gia đình. Dù đóng phim hay làm các công việc khác, tôi luôn sắp xếp thời gian cho bản thân và gia đình” nữ diễn viên nổi tiếng của phim “Indochine” - ngôi sao điện ảnh Pháp - Catherine Deneuve cho biết.
Tối qua (1/11), đông đảo các đoàn làm phim quốc tế và những gương mặt điện ảnh quen thuộc của Việt Nam đã xuất hiện tại thảm đỏ của sự kiện này.
Trong số các bức ảnh đoạt giải cao tại giải ảnh Siena International Photo Awards, có những tác phẩm được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Việt Nam, thêm vào đó, còn có cả những bức ảnh chụp Việt Nam được thực hiện bởi những tay máy ngoại quốc.
Tối 1/11, lễ Khai mạc Liên hoan phim quốc tế Hà Nội lần thứ 4 (LHPQTHN 4) đã diễn ra tại Cung Văn hoá Hữu nghị Việt Xô (Hà Nội). Sự kiện thu hút sự tham gia của đông đảo nghệ sĩ, đạo diễn, nhà làm phim, nhà sản xuất phim, ngoại giao đoàn… trong và ngoài nước đến tham dự.
Ở con phố Hàng Giầy (Hà Nội) không ai là không biết NSƯT Phạm Bằng. Đối với họ, ông không chỉ là một người nghệ sĩ tài năng mà còn là một người chồng rất yêu thương vợ và dạy dỗ con tới nơi tới chốn. Việc ông đổ bệnh rồi ra đi quá nhanh khiến những người hàng xóm lâu năm của ông hết sức đau lòng.
Sáng 1/11, cặp đôi Dustin Nguyễn và Bebe Phạm đã đến tham dự lễ khai mạc trại sáng tác nằm trong khuôn khổ LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ 4. Cặp đôi này đã khiến nhiều người phải ghanh tỵ khi nắm chặt tay và không rời nhau nửa bước.
Thường vào vai “sếp đầu hói” ưa nịnh, đong đưa với nhiều phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp trên sân khấu nhưng ngoài đời, NSƯT Phạm Bằng lại hướng tất cả tình yêu và sự trân trọng dành cho người vợ tảo hiền. Khi bà qua đời, ông nói “tôi đã mất tất cả”…
Những mỹ nhân Sài Gòn xưa từng một thời vang bóng, như: cố NSƯT Thanh Nga, Hà Thanh, danh ca Thái Thanh, người đẹp Thẩm Thúy Hằng, NSND Ngọc Giàu, NSND Bạch Tuyết... qua  ống kính nhiếp ảnh gia Đinh Tiến Mậu từ trước 1975 được triển lãm tại đường sách Nguyễn Văn Bình gây chú ý cho nhiều khán giả.
NSND Khải Hưng, “cha đẻ” của “sếp đầu hói” chia sẻ rằng, ông may mắn được tiếp xúc với nghệ sĩ Phạm Bằng khi thực hiện “Gặp nhau cuối tuần”. Chính NSƯT Phạm Bằng từng có lời nhờ ông đọc điếu văn cho ông khi ông “trăm tuổi”.
Bà Ngô Phương Lan cho biết, mặc dù mọi thứ đã chuẩn bị xong xuôi nhưng đến phút chót thì ngôi sao Hollywood Geraldine Chaplin (con gái vua hề Charlie Chalpin) vì một số lý do cá nhân đã không thể tới Hà Nội để tham gia vai trò giám khảo của hạng mục phim dài của LHP như dự kiến.
Trả lời PV trên Dân trí, NSƯT Phạm Bằng từng chia sẻ: “Trong cuộc đời mình, tôi đã làm nhiều vai hài. Trong đó có những vai có thể xếp vào diện “để đời” được. Ví dụ như vai Lý trưởng trong vở “Hồn Trương Ba da hàng thịt” của anh Lưu Quang Vũ”.
Rất nhiều nghệ sĩ quá bàng hoàng khi nghe tin NSƯT Phạm Bằng qua đời. Trong mắt nhiều người, nam nghệ sĩ là tấm gương lớn về nghề nghiệp, về nhân cách và tấm lòng với khán giả mà thế hệ sau phải học tập.
Những khoảnh khắc cuối cùng của mùa thu đang dần đi qua. Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp mà mùa thu ngắn ngủi đã mang đến cho cảnh quan ở khắp nơi trên thế giới những ngày qua.
Người thân của NSƯT Phạm Bằng vừa xác nhận, nam nghệ sĩ đã qua đời vào lúc 20h ngày 31/10 tại một bệnh viện ở Hà Nội, hưởng thọ 85 tuổi. Thông tin ông qua đời khiến người thân, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả hâm mộ hết sức bàng hoàng.
Festival Áo dài Hà Nội 2016 tại Hoàng thành Thăng Long đã “khép lại” nhưng dư âm của Festival này vẫn còn âm ỉ trong lòng nhiều người dân Hà Nội. Những ấn tượng đẹp đẽ của một Festival Áo dài lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội đã bồi đắp thêm tự hào về mảnh đất “nghìn năm văn hiến”.
NSND Lan Hương - một gương mặt quen thuộc của sân khấu kịch và nhiều bộ phim truyền hình vừa nghỉ hưu theo chế độ. Tuy nhiên, chị vẫn đều đặn tham gia các vở diễn, bộ phim và các công việc liên quan đến nghề diễn.
“Quái vật Frankenstein” là nhân vật kinh dị nổi tiếng trong văn hóa đại chúng. Rất may, quái vật này trong nguyên tác văn học vẫn mãi… độc thân, nếu hắn… lấy vợ, kết cục của loài người sẽ thật khó lường.
Lần đầu tiên thử sức với vai trò người dẫn chương trình truyền hình quảng bá du lịch Việt Nam, Người đẹp Biển cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 - Đào Hà tỏ ra khá hào hứng.
Trong tuần qua, đáng chú ý nhất là câu chuyện “câu like” trên mạng xã hội, khi người trẻ “bán mình” cho nút “like”, khi những hiện tượng như “công chúa Thủy Tề”, Lệ Rơi… là sản phẩm của thị hiếu “lệch lạc”.
Bộ ảnh ngoạn mục dưới đây chụp một người mẫu ngụp lặn khỏa thân bên cạnh những sinh vật biển nguy hiểm nhất - những sinh vật có thể cướp đi tính mạng của cô bất cứ lúc nào.
Khi NSND Anh Tú quyết định giao cho Diễm Hương (từng thể hiện thành công vai phản diện trong bộ phim truyền hình “Hôn nhân trong ngõ hẹp”) - người được cho là “bị ghét nhất màn ảnh” vào vai nàng Kiều trong vở kịch “Chuyện nàng Kiều” nhiều người đã ngăn cản. Tuy nhiên, NSND Anh Tú vẫn không thay đổi quyết định của mình.
Ngày 29/11, TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết, lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên Huế đã giao nhiệm vụ cho Trung tâm phối hợp các cơ quan nghiên cứu điều chỉnh, chuyển khu vực Lục Bộ ra khỏi danh sách di sản cấp I.
Không có gì lạ khi thi thoảng, những ngôi sao đình đám nhất cũng muốn cởi bó tấm áo khoác hào quang sáng chói để thử sống theo cách của một người bình thường, tiếp xúc, trò chuyện với những con người bình thường.
Một trong những bộ phim kinh điển khiến cả thế giới có một cái nhìn khác về Việt Nam và cuộc chiến đã đi qua là “Indochine” (Đông Dương) sản xuất năm 1992. Nữ diễn viên “huyền thoại Catherine Deneuve và bộ phim này sẽ tái ngộ khán giả Việt trong những ngày đầu của tháng 11 tới.
Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ IV sẽ bắt đầu từ 1 đến 5/11 tại Hà Nội. Năm nay, “cầm cân nảy mực” cho thể loại phim dài của LHP là những cái tên hết sức đình đám như: đạo diễn người Pháp - Régis Wargnier, nữ diễn viên Hollywood - Geraldine Chaplin, đạo diễn Ấn Độ - Adoor Gopalakrishnan…
Cuối cùng, sau nửa tháng im lặng trước việc mình đã là chủ nhân của giải Nobel Văn học 2016, nam ca sĩ - nhạc sĩ huyền thoại người Mỹ Bob Dylan đã lần đầu tiên “chịu” lên tiếng trong một cuộc phỏng vấn.
Đinh Tiến Mậu đã trở thành mộtphần của Sài Gòn xưa trong nhiều câu chuyện kể với rất nhiều bức ảnhnghệ sĩ danh tiếng thời vang bóng của Sài Gòn ngày trước.
Mỗi khi thu về, thung lũng rừng thích như khoác một tấm áo mới với những gam màu rực rỡ đặc trưng mỗi độ thu về, thời tiết se lạnh, tiết trời dễ chịu, không gian bắt đầu có sự xuất hiện của sương mù, khung cảnh đẹp huyền hoặc như một phép màu của thiên nhiên.
Khi chứng kiến câu chuyện một thanh niên 24 tuổi sẵn sàng đổ dầu lên người tự thiêu để “câu” 40.000 like (thích) trên trang cá nhân, PGS.TS Nguyễn Thị Minh Thái đã thốt lên “Văn hoá và đạo đức của giới trẻ bây giờ xuống cấp lắm rồi. Ai cũng có thể liều mình vì mấy cái nút “like” vô bổ, vô thực”.
Trong vở kịch “Chuyện nàng Kiều” - vở kịch mới do NSND Anh Tú dàn dựng sẽ ra mắt khán giả vào tháng 11/2016, NSƯT Xuân Bắc sẽ vào vai Hồ Tôn Hiến một nhân vật phản diện của vở. Đây là vai diễn đầu tiên của Xuân Bắc kể từ khi được bổ nhiệm làm PGĐ Nhà hát Kịch Việt Nam.
Việc nam ca sĩ - nhạc sĩ huyền thoại người Mỹ Bob Dylan vẫn tiếp tục im lặng trước giải thưởng văn chương danh giá nhất hành tinh đã khiến ủy ban trao giải Nobel cảm thấy… phật lòng và mất kiên nhẫn.
Mới đây, trên mạng xã hội lan truyền hình ảnh nghệ sĩ Phạm Bằng nằm trên giường bệnh với thân hình gầy tong teo. Theo người chia sẻ thông tin này thì NSƯT Phạm Bằng vừa bị sụt đi 8kg vì căn bệnh ung thư gan. Thông tin này khiến hàng nghìn khán giả không khỏi xót xa và gửi đến ông nhiều lời động viên.
Chiều qua (27/10) tại Hà Nội đã diễn ra buổi họp báo ra mắt bộ phim “Tuổi thanh xuân” phần 2. Trong buổi họp báo này, 2 nhân vật chính của phim là Kang Tea Oh và Nhã Phương đã chia sẻ nhiều câu chuyện hậu trường thú vị.
Kho Chàm - nơi lưu giữ những hiện vật Chăm pa rất độc đáo và quý hiếm tại Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế, đã bị đóng cửa từ năm 1945, sẽ được mở lại vào ngày 23/11 sắp tới.
Trong đêm chung kết, thí sinh Nguyễn Thị Hồng Vân (52 tuổi - Huế) đã chinh phục được khán giả và 3 giám khảo để giành giải thưởng cao nhất của chương trình.
Từ một cô gái thiếu tự tin, có ngoại hình xấu xí, Vũ Thành Quỳnh (Nam Định) đã trở nên xinh đẹp, quyến rũ nhờ phẫu thuật thẩm mỹ. Sau 2 năm, Quỳnh hiện đang là người mẫu, diễn viên… cô như đang sống một cuộc đời hoàn toàn mới.
Bộ VHTTDL đang lấy ý kiến rộng rãi cho dự thảo lần 2 “Thông tư quy chế thẩm định, phân loại và cấp giấy phép phổ biến phim”. Trong dự thảo lần này, Ban soạn thảo đã đưa ra nhiều tiêu chí để phân loại phim được phép phổ biến rộng rãi; phim cấm phổ biến dưới 13 tuổi, dưới 16 tuổi và dưới 18 tuổi.
Cuộc thi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 có chủ đề "Chấm dứt chiến tranh và bạo lực", dự kiến diễn ra trong khoảng thời gian, từ ngày 5/10 đến ngày 25/10/2017 tại Việt Nam ở 3 tỉnh, thành phố: Quảng Bình, Huế và Kiên Giang.
Từ chùa Thuyền Lâm, Nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân đã đi tìm dấu tích trong khu vực gò Dương Xuân để tìm dấu Phủ Dương Xuân xưa mất tích bí ẩn. Ông đã tìm ra bằng chứng Phủ nằm ở vùng này, và điều bất ngờ khi vùng gò Dương Xuân có mối quan hệ mật thiết với phong trào Tây Sơn.
Với mong muốn mang âm nhạc, nghệ thuật Việt Nam ra thế giới và giới thiệu âm nhạc, nghệ thuật thế giới đến Việt Nam, nghệ sĩ Thanh Bùi mang vở kịch kinh điển thế giới “The Secret Garden” đến Việt Nam vào tháng 11 tới đây.
Khi mà càng ngày, các nhân vật như Lệ Rơi, Kenny Sang, bà Tưng hay gần đây nhất là Tùng Sơn với nickname Công chúa Thủy Tề … càng “hái ra tiền” nhờ các trò lố lăng, điên khùng bất chấp những lời chỉ trích, một câu hỏi được đặt ra là, phải chăng nhiều người đang quá dung túng cho họ?
Nghệ nhân áo dài Lan Hương đã vinh dự được giới thiệu tới phu nhân quan chức cấp cao các nước bộ sưu tập áo dài “Hà Nội bốn mùa hoa”, “Cổng làng” và “Huyền thoại Đông Hồ”.
Ông Nguyễn Đăng Chương – Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết, vừa qua Bộ VHTTDL đã đồng ý về mặt chủ trương cho một đơn vị đăng cai tổ chức Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2017 tại Việt Nam.
Hoạ sĩ Bùi Thanh Phương - con trai của cố danh hoạ Bùi Xuân Phái khẳng định bức tranh vừa được bán đấu giá với mức 102.000 USD là tranh giả, không phải tranh do cha ông vẽ. Ông cũng sốc và ngạc nhiên khi biết người đưa bức tranh này ra bán đã không nói rõ với mọi người.
Tracy Hằng Nguyễn là thí sinh duy nhất được BTC Mrs World 2016 hai lần mời làm đại diện cho Việt Nam và Đan Mạch tại cuộc thi nhan sắc dành cho các quý bà đẹp và thành đạt lớn nhất thế giới này.
Liên hoan quốc tế sân khấu thử nghiệm lần thứ 3 sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 19/11 tại tại Sân khấu của các Nhà hát thuộc TW và Hà Nội với sự tham dự của 10 đoàn nghệ thuật quốc tế. Liên hoan do Hội nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam, Cục NTBD (Bộ VHTTDL) phối hợp tổ chức.
Hoa hậu Quý bà Việt Nam Thế giới 2016  Xuân Thủy đã sẵn sàng lên đường chinh chiến tại cuộc thi Hoa hậu Quý bà Thế giới 2016 diễn ra vào tháng 11 tới tại Hàn Quốc.
Trong những ngày miền Trung chìm trong mưa lũ, nhiều nghệ sĩ đã trích tiền cá nhân ủng hộ, đứng ra kêu gọi mọi người quyên góp, tổ chức các đêm nhạc gây quỹ và đi vào tận “rốn lũ” để trao quà cho hàng nghìn hộ dân. Tấm lòng nhân ái của các nghệ sĩ đã vẽ nên những màu sắc đầy xúc cảm cho cuộc đời…
Mới đây, Hoa hậu Iceland - Arna Ýr Jónsdóttir - đã trở thành tâm điểm của một vụ lùm xùm tranh cãi bên lề cuộc thi nhan sắc quốc tế - Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế).
Sau gần 30 năm kể từ khi đóng “Dòng sông hoa trắng”, NSND Trà Giang không còn tham gia bất cứ bộ phim nào khác; NSND Lê Khanh đã trở thành Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ, Diễm My vẫn giữ được “vẻ đẹp không tuổi”, còn Thương Tín sự nghiệp xuống dốc vì dính vào scandal đánh bạc…
“Có bột mới gột nên hồ”. Kịch bản quyết định 50% thành công của phim nên một kịch bản tồi thì không thể có một phim hay
Một nhiếp ảnh gia đã biến hóa cô con gái 3 tuổi của mình trở thành nữ siêu anh hùng Wonder Woman trong bộ ảnh ấn tượng ngoạn mục.
Hoàng Oanh chọn hoá thân thành nhân vật Trưng Trắc trong trích đoạn cải lương "Tiếng trống Mê Linh". "Ngay ba từ đầu tiên "Hỡi phu tướng", em thể hiện làm chị “nổi da gà” và ghi điểm ngay lập tức", Lê Khánh bày tỏ cảm xúc về tiết mục của Hoàng Oanh.
ABU Prizes 2016 là giải thưởng của Hiệp hội Phát thanh, Truyền hình Châu Á - Thái Bình Dương, nhằm tôn vinh các chương trình xuất sắc nhất trong năm. Năm nay, 3 tác phẩm truyền hình của Việt Nam gồm: Đường đến trường; Tôi đẹp, bạn cũng thế! và Cô dâu bỏ trốn đã xuất sắc lọt vòng chung kết.
Mặc dù đám cháy ở tầng 1 khu nhà 65 Nguyễn Thái Học (Hà Nội), nơi sinh sống của hàng chục hộ dân trong đó có gia đình NSƯT Chiều Xuân đã cơ bản được dập tắt. Tuy nhiên, cho đến bây giờ NSƯT Chiều Xuân vẫn chưa hết bàng hoàng và lo lắng.
Sáng 21/10, tại hội thảo “Đàn bầu và vai trò của nó trong nền văn hóa Việt Nam” tổ chức tại Viện Âm nhạc Việt Nam, nhiều chuyên gia đề nghị nhanh chóng lập hồ sơ quốc gia đệ trình UNESCO công nhận cây đàn bầu của Việt Nam là một giá trị văn hóa phi vật thể đại diện nhân loại.
Trong tuần qua, nhiều nghệ sĩ đã cùng có những hoạt động thiết thực để hướng về đồng bào miền Trung. Đây là nét đẹp ấm áp nhất của một tuần chuyển động văn hóa trong 7 ngày vừa qua.
Lấy cảm hứng từ cuộc tình của Tổng thống Obama và bà Michelle Robinson, bộ phim “Southside with you” (Cùng em về phương Nam) của điện ảnh Mỹ sẽ được chiếu tại LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV từ 1 - 5/11 tới.
Vừa qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) đã có công văn số 4209/BVHTTDL-VHDT gửi Sở VHTTDL và Sở VHTT các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc phối hợp tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa năm 2017.
Đó là nhận định chung của PGS.TS. Bùi Văn Liêm, Phó Viện trưởng Viện Khảo cổ học khi nhận xét về kết quả ban đầu đợt thám sát khảo cổ dấu tích phong trào Tây Sơn/ Quang Trung tại Huế.
Thi phẩm của tác giả đương đại, nhà thơ Nguyễn Duy được diễn tấu trong thanh âm và điệu thức của 5 bộ môn ca nhạc cổ truyền Việt Nam (Tuồng, chèo, ca Trù, chầu văn, hát xẩm) và chính nhà thơ cũng hiện diện để đồng tấu với các bạn nhạc của mình.
“Sự ra đi của anh không chỉ là mất mát của đất nước, những người làm văn nghệ miền Nam, mà đối với cá nhân tôi, tôi cảm thấy như mất một người anh”, đạo diễn Việt Linh chia sẻ.
Giữ gìn phong cách vẽ cổ điển nhưng kết hợp với yếu tố đương đại, và đặc biệt là màu sắc cực kỳ tươi sáng, người xem khó có thể tưởng tượng tác giả của những bức vẽ tuyệt vời là một hoạ sĩ tật nguyền không may bị nhiễm chất độc da cam đến di chuyển cũng cực kỳ  khó khăn và không thể cầm cọ bằng tay.
Nhiều khi, vóc dáng của diễn viên trên màn ảnh cũng được sử dụng những tiểu xảo để khiến người xem hình dung họ có chiều cao lý tưởng hơn thực tế.
Những phụ nữ này đang gìn giữ một nét truyền thống của văn hóa Hàn Quốc. Họ được xem là thế hệ “người cá” cuối cùng của đất nước này.
Với câu nói “Anh yêu em” dành cho vợ của cụ ông 78 tuổi trên sóng trực tiếp chương trình Tiếng hát mãi xanh vào tối 20/10 khiến khán giả vô cùng phấn khích trước màn tỏ tình ấn tượng này. Riêng cụ Nguyễn Thế Anh xúc động bật khóc.
Anh Dương Tuấn Phong, con trai nhà văn Lê Văn Thảo cho biết ba mình biết bị ung thư từ 12 năm trước, đã trải qua 3 lần phẫu thuật, hóa trị: “Nhưng song song với việc điều trị ba tôi vẫn thường xuyên đi công tác, hoạt động ở các lĩnh vực văn học, điện ảnh,… và luôn lạc quan, yêu đời trong suốt khoảng thời gian đó. Cả khi bệnh ba tôi cũng không lơ là công việc!”
Bộ phim không chỉ ghi dấu ấn như một bản anh hùng ca đầy chất lãng mạn với những thước phim đẹp nhất về hình ảnh 4 nữ biệt động bị xử bắn trên sông, mà còn thu hút bởi diễn xuất của “dàn mỹ nhân” như NSND Trà Giang, NSND Lê Khanh, Diễm My…
Một bản tin trực tiếp phát trên truyền hình Thổ Nhĩ Kỳ mới đây đã trở thành bản tin gây sốt bởi sự hài hước khó tin.
Nhà văn Lê Văn Thảo - một trong những cây bút gạo cội trong dòng văn học Nam bộ, vừa qua đời tại nhà riêng ở tuổi 77 vào lúc 1h sáng ngày 21/10, sau một thời gian dài lâm bạo bệnh.
Chàng trai bán trà ở chợ có đôi mắt xanh tuyệt đẹp, sau khi lọt vào ống kính của nhiếp ảnh gia, đã bất ngờ gây sốt trên mạng xã hội. Giờ đây, chàng trai bán trà đến từ Trung Đông đã bắt đầu sự nghiệp của một người mẫu và ngay lập tức thu hút sự quan tâm lớn.
Tiếp nối thành công của lần tổ chức đầu tiên, nghệ thuật thị giác “Art In The Forest 2016” sẽ mang đến công chúng những tác phẩm nghệ thuật điêu khắc và triển lãm tranh kết hợp với chuỗi hoạt động văn hóa truyền thống đầy màu sắc trong những ngày mùa thu này.
Đó là những nghệ sĩ nổi tiếng như: NSND Lệ Thuỷ, NSND Thanh Hoa, NSƯT Vũ Dậu, Diva Mỹ Linh… họ không chỉ có nhiều đóng góp cho nghệ thuật mà còn truyền cảm hứng hoặc dẫn dắt con cái mình đi theo nghệ thuật.
Viện hàn lâm Thụy Điển sau khi chính thức tuyên bố Bob Dylan là chủ nhân của giải Nobel Văn học 2016 đã trở nên… “bất lực” trong việc liên lạc trực tiếp với nam ca sĩ - nhạc sĩ huyền thoại người Mỹ.
Ở cái tuổi 53, nữ tu sĩ Băng Thanh trong bộ phim “Săn bắt cướp” ngày nào vẫn dí dỏm, đầy cuốn hút khi tiết lộ “nơi gặp gỡ tình yêu” với người bạn đời. Chị cũng chia sẻ lý do phải bỏ dang dở vai diễn trong “Lá ngọc cành vàng”, sau này thuộc về Thu Hà…
Gameshow truyền hình “Price is Right” của Mỹ, phiên bản gốc của chương trình “Hãy chọn giá đúng”, vừa chứng kiến một sự may mắn hy hữu trong tập phát sóng vào thứ 2 vừa qua.
Vượt qua hơn 400 công trình từ 24 quốc gia Châu Á tham dự vòng loại, đại diện của Việt Nam với công trình Màu tái chế (Re-ainbow) đã xuất sắc đoạt Huy chương Bạc (giải Nhì) trong hạng mục Công trình công cộng (Public).
Trong khi Phan Anh đã nhận được 16 tỷ tiền ủng hộ cho bà con miền Trung bị lũ lụt thì Hoa hậu Mỹ Linh lại cảm thấy day dứt vì đã không thể có mặt thật sớm, cùng chung tay với người dân miền Trung khắc phục khó khăn sau mưa lũ.
Trong hội thảo “Bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống của áo dài trong du lịch” diễn ra ngày 16/10 tại Hoàng thành Thăng Long, nhiều nhà thiết kế đã đưa ra nhiều giải pháp nhằm “cứu” áo khỏi nạn “thảm hoạ”.
Hiện tại, các nhà khảo cổ học đang tiến rất gần tới việc khám phá ra hai gian phòng chưa từng được biết đến, nằm ẩn giấu bí mật trong lòng Đại kim tự tháp Giza của Ai Cập.
MC Phan Anh, Hoa hậu Ngọc Hân, ca sĩ Hồ Ngọc Hà… hiện tại đã có mặt tại những vùng “rốn lũ” để trao những phần quà giúp đỡ người dân khắc phục khó khăn. Những hình ảnh của họ đã mang đến cho nhiều người sự xúc động và khâm phục.
Những bức ảnh đầy biểu cảm, kịch tính và giàu chất nghệ thuật dưới đây tôn vinh bộ môn múa ba-lê và vẻ đẹp tự nhiên của tạo hóa trong dáng vóc của các vũ công.
Xã hội, showbiz đang ở thời gì mà lại “chứa chấp” công chúa Thủy Tề, thánh Áo mới Cà Mau, Kenny Sang, Lệ Rơi…?
Đang thi nấu ăn trên truyền hình bị rụng răng được quay đặc tả; người mẫu 1m54 được vào top 3 chung cuộc; loại thí sinh vì “tài năng vượt qua khuôn khổ cuộc thi”… tất cả những gì đang diễn ra trên truyền thực tế đang khiến khán giả phải ngán ngẩm bởi vì “cuộc chiến” rating mà nhà sản xuất đang bất chấp tất cả.
Mới đây, đại diện ủy ban trao giải Nobel cho biết họ đã từ bỏ mọi nỗ lực liên hệ trực tiếp với Bob Dylan.
Ngọc Lan cho biết, sắp tới cô sẽ cùng vị hôn phu của mình - diễn viên Thanh Bình sang Mỹ một thời gian thăm gia đình và dự định đón năm mới tại nước Mỹ.
Trong hội thảo “Bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống của áo dài trong du lịch” diễn ra vào sáng 16/10 tại Hoàng thành Thăng Long, ca sĩ Thái Hoà và Hồng Hạnh đã gửi đến khách tham dự hội thảo ca khúc “Như cánh vạc bay” của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
11 năm kể từ khi “Bóng đè” đưa cái tên Đỗ Hoàng Diệu trở thành một “hiện tượng” rồi mất tích, nữ văn sĩ đã trở lại. Lần trở lại này của chị đã thu hút sự quan tâm của đông đảo giới văn nghệ sĩ và khán giả.
Bạn có bao giờ nhận thấy rằng các nhân vật phản diện trong phim thường có gương mặt nhọn, trong khi những nhân vật đáng mến lại thường có khuôn mặt tròn?
Tôi thích áo dài. Theo cái nghĩa một người có chút hiểu biết về thời trang và gu thẩm mỹ để thấy được vẻ đẹp vượt trội của áo dài so với nhiều loại trang phục khác; đủ trưởng thành và nhận thức để tự hào về tà áo dài của Việt Nam, để có một chút cảm giác thân thương với những bóng áo dài thướt tha trên phố.
Việc tìm ra thêm 1 điểm nữa là Phủ Dương Xuân bị “mất tích” bí ẩn có liên quan đến Cung điện Đan Dương - nơi chôn Hoàng đế Quang Trung và chùa Thiền Lâm đã cho Nhà nghiên cứu (NNC) Nguyễn Đắc Xuân có được “bộ 3 lá bài” chứng cứ về dấu vết lăng mộ vua.
Trước cảnh người dân miền Trung đang chìm trong mưa lũ, cái đói, cái rét và nguy hiểm đang rập rình… nhiều nghệ sĩ đã đứng ra kêu gọi mọi người chung tay ủng hộ đồng bào miền Trung. Đích thân họ sẽ vào tận nơi bà con vùng lũ đang gặp khó khăn để chia sẻ chút ít cùng người dân nơi đây.
Việc ca sĩ - nhạc sĩ người Mỹ Bob Dylan là chủ nhân của giải Nobel Văn học 2016 đã cho thấy một tư duy thay đổi mạnh mẽ ngay cả trong giới hàn lâm về quan niệm đối với văn chương, sách vở. Có lẽ đã đến lúc thưởng thức văn học cần phải được định nghĩa lại.
Sau một thời gian im ắng, hình ảnh sắc vóc ngày "tái xuất" quá khác lạ của không ít Hoa hậu, nghệ sĩ Việt như Hoa hậu Kỳ Duyên, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, ca sĩ Thùy Chi, Văn Mai Hương… khiến khán giả không khỏi bất ngờ, thậm chí gây tranh cãi.
Mới đây, các thợ mỏ ở Myanmar đã vừa tìm thấy một khối ngọc khổng lồ với ước tính trị giá lên tới hơn 170 triệu USD (tương đương gần 3.800 tỷ đồng).
Quên đi những nỗi đau thể xác đang giày vò, các bệnh nhi tại bệnh viện Đa khoa Đống Đa đã có một ngày chủ nhật đáng nhớ.
Tối qua (16/10), Lế Bế mạc Festival Áo dài Hà Nội 2016 đã diễn ra tại Hoàng thành Thăng Long. Tại buổi lễ này, BTC đã tôn vinh nhiều nghệ nhân, nghệ sĩ, nhà thiết kế, các đơn vị… đã góp phần tạo nên sự thành công của Festival Áo dài Hà Nội 2016.
Trong tuần qua, sự kiện văn hóa đáng chú ý nhất của thủ đô chính là Festival Áo dài Hà Nội. Ngoài ra, cũng có những sự ra đi của nghệ sĩ, những sai sót bị cơ quan quản lý xử phạt… Đó là những nét thăng - trầm của đời sống văn hóa tuần qua.
Vào 16h30 chiều 16/10, gần 300 người mẫu gồm các nghệ sĩ, nghệ nhân, ngoại giao đoàn, người mẫu và người mẫu nhí đã tiến hành lễ rước tôn vinh các vị tổ nghề - nghệ nhân nghề quanh khu Hoàng thành Thăng Long, đài tưởng niệm quốc gia.
Nữ siêu anh hùng Wonder Woman giờ đây sẽ đảm nhiệm một trọng trách lớn lao do Liên Hợp Quốc giao phó.
Vào 20h tối 16/10, tại Quảng trường Đoan Môn thuộc di tích Hoàng thành Thăng Long đã diễn ra lễ Bế mạc Festival Áo dài Hà Nội 2016. Trong 3 ngày diễn ra sự kiện đã thu hút trên 3 vạn lượt khách tham quan với nhiều hoạt động mang ý nghĩa thiết thực.
Nằm trong quần thể Khu di tích lịch sử Chiến khu Ngọc Trạo- nơi đã được công nhận di tích Quốc gia vào năm 1994, thế nhưng, Hang Treo đang bị xâm phạm nghiêm trọng khi một trang trại gà cả hàng nghìn con chắn ngay lối vào.
Sáng nay (16/10) tại di tích Hoàng thành Thăng Long đã diễn ra buổi hội thảo bàn về việc “Bảo tồn và phát huy giá trị truyền thống của Áo dài trong du lịch”. Hội thảo đã đề cập đến việc làm thế nào để áo dài tránh khỏi “thảm hoạ thời trang”.
Trong ngày 14, 15/10 đoàn khảo cổ đã cho mở rộng hố thám sát khảo cổ số 5 ở vị trí nhà đối diện, và thật đáng mừng khi một nền đá cổ nữa được phát hiện, nghi thuộc cùng 1 nền đá đã tìm ra tại hố số 5.
Mùa thu được xem là mùa đẹp và lãng mạn nhất trong năm. Mỗi khi thu tới, con người lại “ám ảnh”, “phát sốt”, “phát cuồng”… vì sự đổi thay của cảnh sắc. Nếu bạn cũng là một “tín đồ” của mùa thu, bạn có thể tự nhủ rằng sự ám ảnh này là hoàn toàn có… cơ sở khoa học.
Sáng nay (16/10), NSND Trần Nhượng, NSƯT Thanh Tú, NSƯT Thu Hà cùng vợ chồng ngài Boivineau - nguyên Tổng lãnh sự Pháp tại TP HCM, Top 3 vua đầu bếp MasterChef Thu Thủy, Hoa hậu Ngọc Hân, NTK Phương Thanh, Trịnh Thị Bích Thủy,… đã diễu hành áo dài với xe xích lô qua các tuyến phố.
Bộ sưu tập của Cao Minh Tiến được anh kí họa trực tiếp với hai màu trắng - đen. Tất cả những danh lam thắng cảnh Hà Nội hiện diện trên tà áo dài như những bức tranh. NTK cho biết, anh muốn trao gửi lên tà áo dài linh hồn với ngôn ngữ biểu đạt của hội họa.
Với giả thiết tại Huế có dấu vết của cung điện Đan Dương của Hoàng đế Quang Trung lúc còn sống, và cũng là nơi chôn cất thi hài ông sau khi chết, nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân đã công phu đi tìm những cứ liệu lịch sử từ trong sách vở ra ngoài thực địa.
Với ca khúc “Ngẫu hứng sông Hồng”, ca sĩ Thanh Lam dẫn lối cho những thiết kế áo dài trẻ trung, cách tân của đêm diễn thứ 2 - Hà Nội phong cách. Kết thúc phần trình diễn, nữ ca sĩ hòa vào khán giả, nán lại đến cuối, chăm chú ngắm nhìn tất cả các bộ sưu tập.
Đạo diễn Tạ Huy Cường và nghệ sĩ hài Trà My vừa thông báo tin buồn, diễn viên Quách Xuân Cương - người đóng vai Tình trong bộ phim “Thời xa vắng” vừa qua đời tại nhà riêng vào khoảng 6h sáng 15/10 vì bị ung thư gan, thọ 63 tuổi.
Cách phản ứng của Bob Dylan trước thông tin ông vừa được nhận giải Nobel Văn học đã khiến truyền thông và công chúng vô cùng… “khoái chí” bởi người ta thấy một sự quái chiêu rất đúng chất… Bob Dylan.
Tối qua (14/10) các nghệ sĩ là những khách mời đặc biệt của chương trình trình diễn áo dài “Hà Nội và mẹ” đã có mặt rất sớm tại Hoàng thành Thăng Long để chuẩn bị cho tiết mục của mình. Dù đã là nghệ sĩ gạo cội của lĩnh vực sân khấu - điện ảnh nhưng rất nhiều nghệ sĩ đã không tránh được khỏi cảm giác hồi hộp, bồn chồn.
UBND tỉnh Hưng Yên vừa có văn bản số 234/BC-UBND gửi Bộ VHTTDL báo cáo về việc tìm thấy pho tượng Phật bà Quan Âm nghìn tay nghìn mắt tại chùa Mễ Sở. Báo cáo cũng đề nghị được hỗ trợ Bộ chỉ đạo các cơ quan chuyên môn - chuyên gia hỗ trợ phục chế tượng.
Tối qua (14/10) tại Quảng trường Đoan Môn thuộc di tích Hoàng thành Thăng Long đã diễn ra chương trình Khai mạc Festival Áo dài Hà Nội 2016. Phần trình diễn áo dài của 32 nhà thiết kế đã tái hiện lại một Hà Nội xưa và nay đầy màu sắc và xúc cảm.
“Rất nhiều áo dài hiện đại cách tân quá đà ở phần ngực, khoét phần lưng, biến thành một kiểu áo áo dạ hội, hoặc xẻ tà quá cao, quần quá ôm, thứ nhất là sai về tỉ lệ, kết cấu áo dài truyền thống, thứ 2 làm mất đi giá trị ý nghĩa”, NTK Phương Thanh chia sẻ.
Với những màn trình diễn bộ sưu tập áo dài lắng sâu cảm xúc về Hà Nội, các nghệ sĩ đã để lại một đêm khai mạc Festival Áo dài Hà Nội 2016 ý nghĩa, nối dài nhiều hoạt động diễn ra tới hết ngày 16/10 tại Hoàng Thành Thăng Long - Hà Nội.
Ông Đỗ Đình Hồng - Giám đốc Sở Du lịch Hà Nội, Phó Trưởng BTC Festival Áo dài Hà Nội; nhà báo Phạm Huy Hoàn -  TBT báo Dân trí đã chính thức khai mạc khu trưng bày Festival để du khách được trải nghiệm sự tinh tế trong các công đoạn làm nên chiếc áo dài hoàn chỉnh.
Tối qua, 14/10, người đẹp gây chú ý tại Hoa hậu Việt Nam 2016 bởi học vấn - Phùng Bảo Ngọc Vân được mời đến dự sự kiện kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống của Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, diễn ra tại Hà Nội.
Nhân vật đặc biệt tham gia đóng góp cho BST áo dài “Hà Nội trong mắt em” của Ngọc Hân là “chú lính chì” Thiện Nhân. Cậu bé rất yêu thích vẽ và Ngọc Hân đã “đặt hàng” bé vẽ những bức tranh về Hà Nội và đang thuyết phục Thiện Nhân trở thành người mẫu cho BST.
Việc huyền thoại âm nhạc người Mỹ - Bob Dylan - trở thành nhạc sĩ đầu tiên nhận được giải Nobel Văn học đang là câu chuyện gây sốt đối với truyền thông và công chúng thế giới. Trước một “hiện tượng lạ”, không thể tránh khỏi những tranh cãi đa chiều…
Trong 2 ngày thám sát khảo cổ vừa qua, tại các hố khảo cổ ở chùa Thuyền Lâm, chùa Vạn Phước (gò Dương Xuân, phường Trường An, TP Huế) đã phát hiện thêm các nồi đất, dĩa đất, gạch cổ.
Danh ca thú nhận vì “từng bị quật lên quật xuống trong tình yêu” nên anh nghĩ sau hôn nhân đổ vỡ, cách tốt nhất chỉ có can đảm vượt qua. Nam ca sĩ cũng dí dỏm đùa rằng tuy bề ngoài mình vui vẻ vậy chứ “bên trong là sẹo không”.
Việc Bob Dylan trở thành chủ nhân của giải Nobel Văn học 2016 đang là câu chuyện gây sốt trong văn đàn thế giới. Lần đầu tiên trong lịch sử hơn 100 năm trao giải, lời hát trở thành ý thơ, nhạc sĩ trở thành nhà thơ, và âm nhạc trở thành đỉnh cao văn học.
Tính đến thời điểm này, mọi khâu chuẩn bị cho lễ Festival Áo dài Hà Nội diễn ra trong 3 ngày, từ 14 đến 16/10 tại Hoàng thành Thăng Long đã hoàn tất. 18 nghệ sĩ là những gương mặt gạo cội của làng sân khấu - điện ảnh cũng đang hồi hộp chờ đợi được bước lên sân khấu trong hình ảnh “người mẫu”, với một tình yêu đặc biệt dành cho áo dài.
Tối 13/10, dàn mẫu gồm các người mẫu chuyên nghiệp và nữ sinh viên Học viện Phụ nữ VN đã miệt mài tổng duyệt Festival Áo dài Hà Nội 2016. Tố Như - Gương mặt khả ái, Top 10 Hoa hậu Việt Nam (HHVN) 2016, Đào Hà - top 5 HHVN 2016 nổi bật với phong thái trẻ trung, tươi tắn.
Chiều tối qua (13/10), nhiều nghệ sĩ hàng đầu của làng điện ảnh như: NSND Trà Giang, NSND Ngọc Lan, NSND Hoàng Cúc, NSND Minh Châu, NSND Lan Hương, NSND Trần Nhượng, NSƯT Thanh Tú, NSƯT Thanh Loan, NSƯT Diệu Thuần, NSƯT Thu Hà, NSƯT Thanh Huyền, NSƯT Tiến Hợi… đã đến dự buổi tổng duyệt của Festival Áo dài Hà Nội 2016.
Tối nay (13/10), tại Quảng trường Đoan Môn đã diễn ra buổi tổng duyệt phần trình diễn áo dài với chủ đề “Hà Nội và mẹ”. Hơn 300 người mẫu đã thể hiện xuất sắc những phần trình diễn trên nền âm nhạc là những khúc hát ngợi ca Hà Nội và mẹ.
Vào 1h chiều ngày 13/10 (theo giờ Thụy Điển, tức 6 giờ tối cùng ngày tại Việt Nam), giải thưởng danh giá Nobel Văn học đã được trao cho ca sĩ - nhạc sĩ - nhà văn người Mỹ - Bob Dylan (75 tuổi).
Trong một khoảnh khắc nhiếp ảnh kỳ diệu, nham thạch núi lửa, dải ngân hà, mặt trăng và sao băng đã cùng hội tụ.
Bà Nguyễn Thị Sính (90 tuổi), phu nhân của cố danh hoạ Bùi Xuân Phái sẽ là một điểm nhấn hết sức thú vị của Festival Áo dài Hà Nội 2016. Bà sẽ xuất hiện trên sân khấu với tư cách là chứng nhân lịch sử của Hà Nội và là “hiện thân” của cố danh hoạ. Bà đã có những chia sẻ thú vị về tranh “phố Phái” và áo dài.
Tận mắt chứng kiến cảnh con gái phải sống khổ sở khi bị ép tảo hôn với con trai của vợ chồng Akhiraj, Anandi và Jagdish đã tìm cách vạch mặt tên này và nhốt hắn vào tù. Nhưng Akhiraj đã may mắn trốn thoát và quay về tìm cách giết chết Anandi bằng phát súng chí mạng. Đó là nút thắt gay cấn của những tập phim trong “Cô dâu 8 tuổi” phần 12.
Tối nay (13/10), giải Nobel Văn học 2016 sẽ có chủ. Trước “giờ G”, nhà văn người Nhật - Haruki Murakami - vẫn tiếp tục là nhân vật được kỳ vọng nhận giải. Liệu năm nay giải thưởng văn chương uy tín nhất hành tinh có mỉm cười với ông sau bao lần lỡ hẹn?
Trước thềm Fesival Áo dài Hà Nội 2016, Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2016 Đào Thị Hà đã kịp khoác lên mình những chiếc áo dài này trong bộ sưu tập “Hà Nội 12 mùa hoa” của nhà thiết kế Vũ Trần Đức Hải. Trong những chiếc áo dài thướt tha, Đào Thị Hà thực sự hoá thành “nàng thơ” với vẻ tinh khôi.
Bộ sưu tập áo dài gồm 15 mẫu thiết kế của Nhà thiết kế Quang Huy mang tên "Góc nhìn Hà Nội" được lấy ý tưởng từ những bức tranh khắc gỗ về đất và người Hà Nội của hoạ sĩ Trần Nguyên Đán được xem là một bộ sưu tập độc đáo của Festival Áo dài 2016.
Dấu vết lăng mộ Hoàng đế Quang Trung đang ở đâu vẫn là một lời giải bí ẩn và đầy “kích thích” dành cho tất cả giới nghiên cứu ở Việt Nam. Khắp cả nước ta từ hơn nửa thế kỷ trước đã bắt đầu cuộc truy tìm lăng mộ vị vua “anh hùng dân tộc” này.
Bạn có bao giờ rơi vào tình trạng mua sách về mà mãi không có thời gian để đọc? Sách vẫn cứ “xếp xó”, không thể nào đọc cho đến trang cuối cùng được…
"Chiếc áo dài dù trải qua bao thăng trầm lịch sử, bao lần thay đổi cho phù hợp với thời đại thì vẫn phải giữ được cái cốt lõi, cái mà khiến người ta nhận ra ngay đâu là áo dài. Ngay chính khán giả cũng khó lòng chấp nhận chiếc áo dài "không ra hình hài" cho dù nó đẹp đến đâu", nhà thiết kế Sơn Collection chia sẻ.
Tính tới thời điểm hiện tại, nhan sắc gốc Việt - Trần Đồng Lan (19 tuổi) - đã “bỏ túi” 4 bộ phim điện ảnh đều là những dự án đình đám của Hollywood.
Nhà thiết kế Chi Wing Lo, được biết đến là một kiến trúc sư, nhà thiết kế hàng đầu trên thế giới. Ông là một trong những nhà thiết kế Châu Á hiếm hoi giành được thành công tại Ý, cái nôi của kiến trúc và thiết kế.
Cô bé Nguyễn Lương Huyền Trang - một nhân vật của chương trình "Điều ước thứ 7" vi mắc bệnh Lupus ban đỏ hệ thống nên đã không thể tiếp tục giấc mơ Đại học. Cô đã xin mẹ mua cho chiếc máy khâu và tập vẽ để nuôi ước mơ thành một nhà thiết kế giống Ngọc Hân.
Sáng nay (12/10), UBND phường Quốc Tử Giám (quận Đống Đa, TP. Hà Nội) đã phối hợp với các đơn vị chức năng tiến hành xử lý công trình xây dựng trái phép ở khu vực Hồ Văn thuộc di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Lãnh đạo phòng Văn hóa huyện Yên Mô khẳng định, trình hồ sơ lên cấp trên xin truy tặng Nghệ sĩ nhân dân cho “thần xẩm” Hà Thị Cầu từ năm 2013. Tuy nhiên, đại diện Sở VH-TT&DL Ninh Bình cho biết, chưa nhận được bất cứ hồ sơ giấy tờ có liên quan.
Sử dụng bút (mỏ) hàn điện để vẽ tranh, lấy lá thốt nốt non làm chất liệu vẽ, ông Võ Văn Tạng (75 tuổi, ngụ huyện Thoại Sơn, An Giang) đã sáng tạo nên một loại hình nghệ thuật vô cùng độc đáo.
Những ngôi sao điện ảnh này sẽ khiến công chúng phải “ghen tị” bởi tạo hóa đã trao cho họ tấm vé số độc đắc của vẻ đẹp ngoại hình. Từ bé đến lớn, những ngôi sao này đều sở hữu vẻ đẹp tự nhiên hoàn hảo.
Điều mà những bức ảnh này hướng tới chính là nụ cười trên gương mặt người xem ảnh. Những bức ảnh độc đáo, sáng tạo, cho thấy khía cạnh hài hước của thế giới tự nhiên.
Sáng nay 12/10, đoàn khảo cổ gò Dương Xuân (phường Trường An, TP Huế) tìm dấu vết Tây Sơn/Quang Trung, ở tại hố thám sát khảo cổ số 2 trước sân chùa Vạn Phước đã đào lên được một dĩa cổ gần như nguyên vẹn hoàn toàn.
Điểm nhấn của Festival Áo dài Hà Nội 2016 diễn ra từ 14 - 16/10 tại Hoàng thành Thăng Long Hà Nội ngoài hàng trăm hoạt động đặc sắc còn có sự góp mặt của phu nhân 90 tuổi của danh hoạ Bùi Xuân Phái, hơn 20 nghệ sĩ gạo cội và các ngoại giao đoàn trong vai trò nhân vật trình diễn.
Chiều 11/10 PGS.TS. Bùi Văn Liêm, Phó Viện trưởng Viện Khảo cổ học cho biết qua mở rộng hố thứ 5 để xem xét thêm thì thấy dấu hiệu tạm gọi là một nền đá.
NSƯT Minh Vượng đảm nhiệm vai trò “bà mối” đám cưới Hà Nội xưa trong phần trình diễn áo dài của nghệ nhân - NTK Lan Hương tại chương trình “Hương sắc tháng Mười” do Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội tổ chức  kỷ niệm 62 năm ngày Giải phóng Thủ đô.
Lên ngôi vua được 3 năm thì Quang Trung mất. Triều đình rối ren dẫn đến triều Nguyễn Ánh đã đánh thắng triều Tây Sơn. Toàn bộ dấu vết Quang Trung/Tây Sơn bị xóa sạch. Lăng mộ vua Quang Trung chôn ở đâu hiện vẫn là một câu hỏi hóc búa.
Vào tháng 12 tới, một Nhà hát ballet nổi tiếng nước Nga sẽ mang “Kẹp hạt dẻ” đến với công chúng Việt Nam trong dịp Giáng sinh. Điều đặc biệt, đêm công diễn “Kẹp hạt dẻ” của các nghệ sĩ ballet Nga sẽ tuyển chọn tại Việt Nam 20 diễn viên ballet nhí cho vở vũ kịch kinh điển này.
Đạo diễn Cường Ngô vừa từ Mỹ báo tin về chia vui cùng êkip thực hiện phim “Hương Ga”, bộ phim ăn khách nhất rạp chiếu năm 2014 do Trương Ngọc Ánh sản xuất và đóng vai nữ chín, vừa đoạt giải “Best Vietnamese Film” tại San Francisco International New Concept Film Festival 2016 (LHP Quốc tế ý tưởng mới San Francisco).
Từ cậu thanh niên nghèo không có tiền mua áo dài tặng mẹ, Hà Duy đã trở thành NTK thời trang tên tuổi, giành ngôi Á quân Ngôi sao thiết kế 2013, Quán quân Cặp đôi hoàn hảo mùa 3,… Học trò cưng của NTK Minh Hạnh sẽ mang một “Hà Nội mới” đến Festival Áo dài HN 2016.
Vào cuối giờ chiều 10/10, ở hố khảo cổ cuối cùng, đoàn khảo cổ đã tìm ra một dấu vết rất quan trọng nghi là nền móng tường thành xưa.
Tối 8/10, tại Nhà hát chèo Ninh Bình đã diễn ra Lễ bế mạc “Cuộc thi Nghệ thuật Sân khấu Chèo chuyên nghiệp toàn quốc năm 2016”. Tại lễ này, BTC đã trao 42 huy chương Vàng, 81 huy chương Bạc cho các nghệ sĩ – diễn viên tham gia cuộc thi.
Sáng nay, nhóm chuyên gia đã bắt đầu tiến hành đào 2 hố khảo cổ cuối cùng trong tổng số 5 hố khảo cổ được đào tại vùng gò Dương Xuân, phường Trường An (TP Huế) để tìm các dấu vết lăng mộ vua Quang Trung.
Những bức ảnh ấn tượng dưới đây cho thấy người mẫu body-painting hòa quyện ngoạn mục vào cảnh quan, như thể người tàng hình.
Chương trình nghệ thuật "Khát vọng trẻ 10 – Niềm tin dâng Bác" đã diễn ra với khí thế rực lửa, trẻ trung, thu hút hơn 20.000 khán giả cùng hòa nhịp những khát vọng ý nghĩa của tuổi trẻ.
Trong số 32 NTK, có những những NTK sinh ra, lớn lên tại Hà Nội, nhưng cũng có những NTK đến từ Thừa Thiên - Huế, TP HCM, nhưng họ gặp nhau ở một điểm là tình yêu với Thủ đô và thông qua Festival, quyết tâm biến Hà Nội trở thành một kinh đô thời trang cả nước.
Người hâm mộ ngôi sao võ thuật Lý Tiểu Long hiện tại đang chỉ trích bộ phim tiểu sử mới ra mắt có tên “Birth of the Dragon” (Sự ra đời của rồng). Bộ phim bị cho là đưa ra những cách nhìn sai lệch về Lý Tiểu Long.
Trưa ngày 9/10, tiếp nối chuỗi hành trình chia sẻ yêu thương- NSND Ngọc Giàu và Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương đã cùng các tập thể y bác sĩ, các mạnh thường quân đã có chuyến thăm, phát thuốc và trao quà cho đồng bào tại tỉnh Bến Tre.
Trong tuần qua, hai người đẹp của Việt Nam đã lên đường tới với những cuộc thi nhan sắc quốc tế trong tâm thế tự tin đầy bản lĩnh.
Nghệ sĩ Lương Giang có tình yêu đặc biệt với áo dài, đây cũng là chủ đề trong nhiều bức họa của cô. Được mời tham dự triển lãm tranh kỉ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt - Ấn vào tháng 1/2017, cô sẽ mang áo dài giới thiệu với bạn bè quốc tế.
“Đi tìm dấu tích lăng mộ vua Quang Trung là một thao thức của các nhà sử học Việt Nam từ lâu, đặc biệt là những nhà nghiên cứu Huế. Và tôi cũng không thể đứng ngoài sự thao thức ấy”, nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân thổ lộ về hành trình đi tìm một bí mật lịch sử chưa có lời giải đáp đã lấy hết nửa đời người của ông.
“Lần đầu tiên tôi mặc áo dài lên sân khấu là mượn áo dài của mẹ, trong một chương trình ngâm thơ của mẹ tôi. Đó cũng là lần đầu tiên tôi được ghi hình để phát trên truyền hình. Lúc đó tôi mới 15 tuổi”, Diva làng nhạc Việt chia sẻ.
Vào sáng nay (9/10) tại hố khảo cổ thứ 3 ở nhà ông Nguyễn Hữu Oánh, đoàn thám sát đã đào được vào một lớp đất lạ có dấu hiệu khác với các tầng đất khác.
Mang đến Festival Áo dài Hà Nội 15 thiết kế lấy ý tưởng từ cốm - đặc trưng của mùa thu Hà Nội, người con của đất Thủ đô “gói ghém” rất nhiều tâm huyết, tình yêu vào trong đó. Duy Nguyễn kì vọng, áo dài sẽ ngày càng thông dụng và được nam giới Việt Nam mặc nhiều hơn.
Nhiều người trong chúng ta sớm lập kế hoạch cho cuộc sống sau khi nghỉ hưu ở tuổi 60, nhưng tại Tokyo, một trong những trung tâm hiện đại, sầm uất nhất của thế giới, người dân nơi đây vẫn tiếp tục làm việc ngay cả khi họ đã ở vào tuổi 90.
Đêm trao giải Asian Star Awards nằm trong khuôn khổ LHP Busan – Hàn Quốc diễn ra tối qua (7/10) đã gọi tên Issac với vai  thái tử Hiếu Long trong phim “Tấm Cám: Chuyện chưa kể” lên sân khấu để nhận giải A Rising Star – Nghệ sĩ mới, một trong sáu hạng mục giải thưởng quan trọng của LHP điện ảnh lớn nhất châu Á.
Khán phòng trên 1.000 chỗ ngồi của Nhà hát chèo tỉnh Ninh Bình trong đêm công diễn vở chèo “Lưu Bình trả nghĩa” không còn một chỗ trống. Những người đến muộn phải ngồi đất hoặc xếp hàng dọc hành lang tuyến đường đối diện nhà hát để theo dõi qua màn hình lớn.
“Tôi thực sự đang trong giai đoạn tiếp thu năng lượng để cống hiến cho những hoạt động thời trang sôi động của Hà Nội thời gian tới”, đạo diễn Festival Áo dài Hà Nội 2016 chia sẻ.
Vào cuối giờ chiều 7/10, qua quá trình đào hố khảo cổ tại gò Dương Xuân (phường Trường An, TP Huế), các chuyên gia đã đào được các mảnh gạch, sứ, sành… ở 3 hố thám sát.
Đến với Festival Áo dài Hà Nội 2016, NTK trẻ đến từ Thừa Thiên - Huế Xuân Hảo lựa chọn ý tưởng đưa hình ảnh những bức tranh phố cổ Hà Nội của cố họa sĩ Bùi Xuân Phái và những bức tranh trên con đường gốm sứ Hà Nội vào trong những thiết kế áo dài của mình.
Phải đối diện với căn bệnh ung thư vú khi sức cống hiến cho nghệ thuật vẫn còn, NSND Hoàng Cúc đã không bi quan mà chiến thắng bệnh tật bằng lòng lạc quan và một chế độ tập luyện đặc biệt.
Sáng 7/10, đoàn gồm Viện Khảo cổ học, Bảo tàng Lịch sử Thừa Thiên Huế, Khoa Lịch sử trường Đại học Khoa học Huế và các công nhân đã tiến hành đào những mũi cuốc đầu tiên tại gò Dương Xuân, bắt đầu quá trình khảo cổ tìm dấu vết cung điện Đan Dương và lăng mộ Hoàng đế Quang Trung.
Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ IV giới thiệu 30 bộ phim ngắn được tuyển chọn dự thi, trong đó có 10 phim Việt Nam.
Hoa hậu Việt Nam 2016 – Đỗ Mỹ Linh biến hóa khi khoe nhan sắc yêu kiều đầy ma mị lột xác so với ngày đăng quang cách đây gần 2 tháng.
Họa tiết tranh Đông Hồ, tranh Hàng Trống, gốm Hà Nội, hình ảnh Hà Nội với những khung cửa sổ cũ, với hương cốm mới, bánh cốm làng Vòng,… được 32 nhà thiết kế “gói ghém” mang vào tà áo dài truyền thống, mang đến cho áo dài một sức sống mới.
Ý tưởng lắp đặt đàn piano trong các nhà ga của Pháp vẫn còn đang gây sốt trên thế giới, mới đây, đất nước này lại có thêm ý tưởng lắp máy bán truyện ngắn tự động để hành khách giải khuây bằng văn chương. Nước Pháp có lẽ là xứ sở của những nhà ga kỳ diệu.
Người đẹp Nguyễn Thị Lệ Nam Em đã chính thức lên đường sang Philippines tham gia Hoa hậu Trái đất (Miss Earth 2016) từ ngày 6/10 đến 29/10/2016. Đại diện Việt Nam tự hào khi mặc áo phông mang niềm tự hào dân tộc.
Gò Dương Xuân, nơi nhà nghiên cứu Nguyễn Đắc Xuân cho rằng tồn tại cung điện Đan Dương của triều Tây Sơn và là nơi chôn cất thi hài vua Quang Trung sau khi qua đời, sẽ được thăm dò từ ngày 7/10.
Festival Áo dài Hà Nội 2016 sẽ diễn ra từ 14/10 đến 16/10 tại Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long – Hà Nội số 19C, Hoàng Diệu, Ba Đình, Hà Nội. Sự kiện này do Sở Du lịch Hà Nội, Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long – Hà Nội, báo Dân Trí, Hội LHPN TP. Hà Nội và công ty TNHH Vietmode phối hợp tổ chức.
Với 3 vở diễn được đầu tư lớn do hai NSND lừng danh thực hiện: Doãn Hoàng Giang, Lê Hùng cùng dàn diễn viên, nhạc công xuất sắc nhất – Nhà hát chèo Hà Nội được đồng nghiệp đánh giá là cánh chim đầu đàn trong cuộc thi nghệ thuật chèo chuyên nghiệp đang được tổ chức tại Ninh Bình.
Từ ngày 6 - 8/10, theo lời mời của Trung tâm bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội, chuyên gia cao cấp Kozuma Yosei (Nhật Bản) sẽ làm việc tại Việt Nam để xác định niên đại của hiện vật ấn gỗ “Sắc mệnh chi bảo” phát hiện tại Hoàng thành Thăng Long. Đây là chiếc ấn gây tranh luận gay gắt thời gian qua giữa các nhà nghiên cứu Hán - Nôm.
Có những chi tiết xuất hiện lặp đi lặp lại trên màn ảnh đến mức khiến người xem tưởng như đó chính là cách mà thực tế cuộc sống diễn ra, nhưng hóa ra, đó chỉ là những điều vô lý được các nhà làm phim khéo léo biến trở thành hợp lý.
Theo Tiến sĩ khoa học Đoàn Hương, tổ chức thi Hoa hậu là cần thiết vì nếu không thì thế giới đã không tổ chức. Tuy nhiên, việc tổ chức các cuộc thi Hoa hậu ở Việt Nam còn có quá nhiều vấn đề quá. Cụ thể, phần thi ứng xử trong nhiều cuộc thi Hoa hậu còn quá non và ngớ ngẩn.
Có thể nói đại cảnh Xuân Hinh múa hầu đồng là màn trình diễn thăng hoa,  hoành tráng, khiến khán giả choáng ngợp nhất trong liveshow kỷ niệm 40 năm nghề diễn của “vua hài đất Bắc”.
Sáng 6/10, PGS.TS. Bùi Văn Liêm, Viện phó Viện Khảo cổ học cho biết vào chiều cùng ngày sẽ làm lễ động thổ việc thăm dò ở gò Dương Xuân tìm dấu vết kiến trúc liên quan đến nhà Nguyễn và Tây Sơn.
Từng diễn hài trên sân khấu hải ngoại nhưng tối 5/10, lần đầu tiên khán giả Hà Nội được thưởng thức trọn vẹn khả năng diễn xuất của Bằng Kiều. Nam ca sĩ “Để nhớ một thời ta đã yêu” diễn khá duyên bên cạnh dàn nghệ sĩ tên tuổi như Xuân Hinh, Hồng Vân, Vân Dung, Quang Thắng…
Lật lại lịch sử dòng phim hành động, nữ diễn viên người Mỹ Helen Holmes (1892-1950) được xem là ngôi sao nữ đầu tiên từng mạo hiểm ở thể loại phim kịch tính, gay cấn này.
“Năm 22 tuổi, khi tôi cưới vợ, vì phải có một vài bộ áo dài cho vợ, hai bà mẹ nên tôi đã tự tay thiết kế rồi may áo dài cho những người phụ nữ này. Đấy là cái duyên đưa đẩy tôi đến với công việc áo dài”, nhà thiết kế áo dài nổi tiếng Hà Thành tâm sự.
Có thể nói, Lý Hùng là một trong những nam diễn viên có dịp hợp tác với nhiều diễn viên nữ xinh đẹp và nổi tiếng nhất màn ảnh Việt.
Trong cuộc trò chuyện cùng Dân trí, Bảo Thy tự nhận mình "đã già", tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, cũng là lúc cô muốn phát triển sự nghiệp nhất, vì thế Bảo Thy mong muốn mình sẽ kết hôn ở tuổi 30.
Để chăm sóc, phục hồi, tôn tạo nhiều cấu phần "cảnh quan cổ" cho di tích Huế thì nhiệm vụ lớn nhất nằm trên vai Phòng Cảnh quan Môi trường di tích Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế. Nhiều câu chuyện thú vị lần đầu được tiết lộ với Dân trí.
Ở tuổi 60, tài tử từng giành hai giải Oscar Tom Hanks tiếp tục thể hiện vai diễn kinh điển Robert Langdon trong Mật mã Da Vinci và Angles & Demons.
Từng theo dõi hành trình của các thí sinh Việt Nam tại các cuộc thi nhan sắc quốc tế, Bảo Như hiểu rằng quan niệm về vẻ đẹp đôi khi cũng có sự khác biệt, chính vì vậy cô không đặt nặng danh hiệu mà muốn đem đến hình ảnh đẹp nhất về người con gái Việt Nam.
Trong số rất nhiều các Hoa hậu, Á hậu và người đẹp có danh hiệu từng tham gia phim ảnh, có 3 Hoa hậu vừa “chạm ngõ” phim ảnh đã phải vội nói lời giã từ hoặc “đứt gánh giữa đường”. Vậy “uẩn khúc” gì đã khiến các người đẹp phải từ bỏ giấc mơ điện ảnh?
Không chỉ bên lĩnh vực ca hát, Phương Thảo còn tham gia đóng phim. Trong những năm 90, khi dòng phim thị trường bắt đầu nở rộ thì những ca sỹ nổi tiếng của Việt Nam cũng được nhiều đạo diễn chú ý. Không phải ca sỹ nào cũng mang lại sự thành công, nhưng họ góp phần không nhỏ tạo nên sức hút và doanh thu cho bộ phim.
“Lâu đài của Bá tước Dracula” mới đây đã được đem ra rao bán với mức giá 80 triệu USD (tương đương 1.777 tỉ đồng).
Một cậu bé 4 tuổi đã được giao viết kịch bản cho một bộ phim bom tấn với nhiều kỳ vọng về “kỳ tích” sẽ xảy đến nhờ một tư duy làm phim mới lạ, nhưng thực tế, ngay từ khi phim còn chưa ra rạp, hãng phim đã “ê chề” vì ước tính lỗ… 115 triệu USD.
NSƯT Xuân Hinh vừa vui vẻ tiết lộ rằng, anh không ngờ đêm diễn lớn duy nhất trong sự nghiệp của anh lại có nhiều điều đặc biệt đến thế. Đặc biệt, đêm diễn của anh tới đây được giới trong nghề săn đón vé rất đông.
Nhắc đến Lê Công Tuấn Anh, khán giả không thể nào quên được chàng diễn viên điển trai và hiền lành, một thời tạo nên làn sóng hâm mộ với những người yêu điện ảnh.
Theo PGS.TS Trần Lâm Biền, những tượng Quan Thế nghìn tay nghìn mắt to như thế này ở nước ta giờ rất hiếm, chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Những vụ án đầy bí ẩn, các cuộc truy sát ráo riết và màn đấu trí căng thẳng với các băng nhóm tội phạm nguy hiểm luôn có một sức hấp dẫn mãnh liệt, giữ chân người xem trong khung phim hình sự lúc 20h00 tối thứ Ba hàng tuần trên kênh K+1.
Dù đã bước sang tuổi 66 nhưng Đại tá, NSƯT Thanh Loan - người gây tiếng vang với vai diễn để đời Ni cô Huyền Trang trong phim "Biệt động Sài Gòn" vẫn giữ được nét đẹp thanh tú, đằm thắm.
Thủa nữ sinh, Nam Em đã yêu tà áo dài, cô từng “khóc” suốt 2 tuần vì áo dài bị xe đạp quấn rách, phải chờ may bộ mới. Cô nữ sinh ngày đó giờ đây lại đang hồi hộp với những thiết kế quốc phục được chuẩn bị để mang tới cuộc thi Hoa hậu Trái Đất 2016 vào ngày 6/10.
Khi một người kể ra những bộ phim mà anh ta/cô ta thích, chúng ta thường âm thầm đánh giá về trình độ thưởng thức nghệ thuật, về góc nhìn quan sát cuộc sống của người đó. Thực tế, không phải cứ xem những phim “bác học” mới chứng tỏ bạn là người thông minh…
Năm 2015, một tai nạn thảm khốc xảy ra trên phim trường đã khiến một nữ diễn viên đóng thế bị mất đi cánh tay bên trái, cùng nhiều chấn thương nghiêm trọng khác. Sự nghiệp đóng thế chấm dứt, cuộc đời cô ngay lập tức rơi vào một giai đoạn khủng hoảng, đen tối.
Công trình “Farming Kingder Garten” do KTS Võ Trọng Nghĩa chủ trì thiết kế đã đoạt Huy chương Vàng (giải Nhất), giải thưởng Arcasia 2016 cho hạng mục kiến trúc bền vững.
Đến với Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2017 tối 3/10, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam mang đến hai bộ sưu tập với tổng cộng là 35 mẫu thiết kế. Theo nhà thiết kế này thì cả 2 bộ sưu tập này đều lấy ý tưởng từ gốm Bát Tràng.
Trên thế giới, để có thể quản lý và kiểm kê di sản văn hoá phi vật thể một cách thuận tiện nhất, nhiều quốc gia đã cho tiến hành lập bản đồ di sản. Tuy nhiên, ở Việt Nam, Hà Nội mới chỉ là địa phương đầu tiên lập bản đồ di sản văn hóa phi vật thể.
Trong chuyến lưu diễn tại TP. Móng Cái – Quảng Ninh hôm 21/9, khi đang diễn tiết mục hề gõ bát trên sân khấu thì NSƯT Trường Thành đột nhiên bị nhồi máu cơ tim. Đồng nghiệp đã nhanh chóng đưa nam nghệ sĩ vào bệnh viện cứu chữa nhưng ông đã tử vong trước đó.
Tại sự kiện kiến trúc ARCASIA 2016 vừa diễn ra tại Hong Kong (từ 27 đến 30/9), công trình “Toigetation - Vườn vệ sinh” do H&P Architects (HPA) thực hiện dành tặng cho các em học sinh nghèo ở Xã Sơn Lập, Cao Bằng đã đoạt Huy chương Vàng tại hạng mục Trách nhiệm xã hội.
Mới nghỉ hưu được gần 2 tháng, dù đã chuẩn bị cho ngày này cả 2 năm về trước nhưng NSND Lan Hương vẫn còn nhiều tiếc nuối với nghề.
Tuần qua, đời sống văn hóa trong nước khá “lặng gió”. Dưới đây là những phát ngôn trên lĩnh vực văn hóa, giải trí đáng chú ý trong tuần qua.
Trong đêm thời trang Haute Couture được công chúng chờ đón, NTK Minh Hạnh cho thấy sự sáng tạo, đẳng cấp khi áp dụng kĩ thuật thêu chỉ lò xo vàng của Dubai, trong khi đó NTK Duy Nguyễn tạo ra bố cục hài hòa trên nền vải lanh của người dân tộc Mông.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cho rằng, anh luôn chú trọng đưa những thông điệp về văn hoá trong từng mẫu thiết kế. Vì lẽ đó khách hàng đến với anh thường là những người yêu văn hoá và tinh tế trong gout thẩm mỹ.
Trong cảnh quan thì yếu tố Thủy (mặt nước sông, hồ, ao) và Thủy đạo (mạng lưới đường thủy gồm các sông, hồ, ao nối với nhau) là thành tố không thể thiếu trong bố cục cảnh quan ở các khu di tích Huế. Ngoài ý nghĩa về mặt triết lý phong thuỷ thì nó còn đóng vai trò quan trọng trong điều tiết nước, cải tạo đất đai, điều hoà môi trường sinh thái xung quanh… được xem như “hệ xương nước” ở Kinh thành Huế.
Bà Trịnh Thị Ngọ - nữ phát thanh viên tiếng Anh huyền thoại của VOV vừa qua đời vào ngày 30/9 hoàn toàn bất ngờ đối với bạn bè, đồng nghiệp. Trong ký ức của mọi người, bà Trịnh Thị Ngọ là người đáng ngưỡng mộ trong nghề lẫn tính cách trong cuộc sống.
Hai bức tranh được thực hiện bởi danh họa người Hà Lan - Vincent Van Gogh - từng bị đánh cắp hồi năm 2002 đã vừa được tìm thấy bởi cảnh sát chống mafia ở thành phố Napoli, Ý. Hai bức tranh này có tổng giá trị lên tới 100 triệu đô (tương đương hơn 2.200 tỉ đồng).
Đêm thứ 3 của Ready to Wear tại Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2017 đậm không khí xứ nhiệt đới. Sân khấu là thảm cỏ xanh và “rừng cọ” xanh mướt diễn đạt thấu đáo về không khí mùa xuân hè. Khán giả thích thú chụp ảnh cùng “rừng cọ” để đăng lên mạng xã hội.
BTC Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội lần thứ IV vừa công bố chùm phim dài dự thi với 12 bộ phim đến từ các nền điện ảnh: Ấn Độ, Canada, Hàn Quốc, Iran, Nga, Nhật Bản, Pháp, Philippines, Singapore, Thái Lan.
Bà Trịnh Thị Ngọ, nữ phát thanh viên tiếng Anh huyền thoại của VOV vừa qua đời tại TP.HCM, hưởng thọ 87 tuổi.
Bộ phim “Romeo và Juliet” được sản xuất năm 1968 sẽ được trình chiếu trong Tháng phim Shakespeare 2016 vào các thứ Bảy từ 8 đến 29/10 tại Trung tâm Hỗ trợ Phát triển tài năng Điện ảnh TPD (Hà Nội) và Trường Đại học Hoa Sen (TPHCM).
Sáng 1/10, Sở Thông tin & Truyền thông TPHCM phối hợp với Hội Xuất bản Việt Nam và Ban điều hành Đường sách TPHCM đã khai mạc chuỗi hoạt động về sách, xuất bản tháng 10/2016. Trong đó, hoạt động nổi bật của tháng này là trưng bày triển lãm lịch Xuân 2017.
Ngọc nữ mới của điện ảnh Việt Ninh Dương Lan Ngọc kể về những ký ức kinh khủng không bao giờ muốn nhớ lại.
Dưới thời vua Nguyễn, hàng loạt khu vườn Thượng uyển đẹp tuyệt vời làm mê đắm tâm hồn biết bao bậc đế vương đã được tạo lập trong Kinh thành Huế. Có thể nói, với hệ thống cảnh quan xanh đa dạng ở ti tích Huế thì “sự cô đọng” đặc sắc nhất của nó tập trung ở vườn Thượng uyển.
80 bức ảnh về di sản của Hà Nội trở thành những “nhân chứng” lịch sử, văn hóa và kiến trúc của mảnh đất ngàn năm văn hiến. Tác giả đặc biệt nhất của Triển lãm là NSND Lê Vượng, ở tuổi 98, ông vừa vinh dự nhận giải thưởng Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội.
Nhóm Boney M và nghệ sĩ Chris Norman đến Việt Nam bằng máy bay Boeing 787-9 Dreamliner của Vietnam Airlines, chiếc máy bay vốn được mệnh danh là “khách sạn 5 sao di động”. Đêm nhạc Boney M & Chris Norman ex Smokie được tổ chức vào 20h ngày 1/10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia - Hà Nội.
Những bộ sưu tập như lời tự tình mùa xuân của các nhà thiết kế gửi đến Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2017. Nhiều phong cách đã ghi dấu trong nhiều năm qua và đã định hình được những thị phần mang tính ổn định.
Nhân dịp kỉ niệm 40 năm Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ hữu nghị, Bộ Văn hóa Hoàng gia Thái Lan, Đại sứ quán Hoàng gia Thái Lan tại Hà Nội, Lãnh sự quán Hoàng gia Thái Lan tại TP HCM phối hợp cùng Sở Văn hóa Thể Thao và Du lịch tổ chức Liên hoan phim Thái Lan tại TP HCM 2016.
Trong “49 Ngày” 2, Hari Won sẽ biến thành một ma nữ đầy khó hiểu mà hài hước. Nhân vật Phương do Hari thủ vai sẽ đóng cặp với Ngô Kiến Huy và mang lại những tình huống bất ngờ.
Tối qua, lần đầu tiên hoa hậu hoàn vũ Phạm Hương đã hát cải lương cùng NSND Ngọc Giàu trên sàn diễn thời trang hiện đại diễn ra tại TPHCM và nhận được sự cổ vũ nồng nhiệt từ khán giả.
Nếu xem những người làm phim gốc Việt cũng có quan hệ hữu cơ, mật thiết với phim ảnh quốc nội, thì ngoài bậc thầy Trần Anh Hùng (Giải Sư tử vàng năm 1995), chúng ta còn rất nhiều tên tuổi khác, dễ có tới 100 người, mà trong khuôn khổ một bài viết ngắn chẳng thể bao quát hết được.
Dân số thế giới hiện tại đang ở mức 7,4 tỉ người; ở một số khu vực đông dân cư nhất hành tinh, người ta thậm chí còn đang thiếu đất để sống.
Từng gây ấn tượng với vai diễn bé Luyến trong phim Của để dành, nhưng khi trưởng thành, Hương Mai không lựa chọn nghiệp diễn mà theo đuổi đam mê âm nhạc của mình.
Đại sứ Ý trong lời phát biểu đã dành trọn tình cảm và nhiều nỗ lực cho thời trang Việt Nam liên kết với thời trang Italia thông qua Hội đồng Thời trang Ý - Việt. Còn NTK Minh Hạnh hết lời ngợi khen những NTK thế hệ kế thừa và những học viên mới ra trường.
Vua hài đất Bắc vừa hé lộ thông tin, anh sẽ tặng khán giả trong liveshow kỷ niệm 40 sân khấu “Xuân Hinh – kẻ chọc cười dân dã” nhiều món quà có giá trị và độc đáo.
Một thị trấn ở Thụy Sĩ mỗi năm đều chi ra 24.000 đô (tương đương gần 550 triệu đồng) để trả cho một người được tuyển chọn làm nghề… “sống ẩn dật”.
Nhân dịp kỷ niệm 62 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 – 10/10/2016), nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật sẽ diễn ra trên địa bàn Hà Nội. Điểm nhấn là chương trình biểu diễn thời trang – nghệ thuật – ca múa nhạc trên cầu Thê Húc.
Mới đây, thông tin về việc hãng phim Disney sẽ làm lại bộ phim hoạt hình nổi tiếng trong lịch sử điện ảnh - “Lion King” (Vua sư tử - 1994) - với định dạng mới “live-action”, đã khiến người yêu điện ảnh nức lòng vì một bữa tiệc điện ảnh mãn nhãn sắp được bày ra.
Ít ai biết rằng, giày cao gót khởi nguồn không phải dành cho phái đẹp. Nhưng với sự thay đổi của thời gian, những đôi giày cao gót lại làm si mê biết bao người phụ nữ qua nhiều thế kỷ.
Đêm 28/9, bất chấp cơn mưa lớn gây ngập hơn 60 điểm tại Sài Gòn, các nghệ sỹ trẻ: Thanh Hằng, Đặng Thu Thảo, Phạm Anh Khoa, Diễm My 9X, Trà My Idol, Đỗ Mạnh Cường, Quang Tuyến… đã lội nước  tới chúc mừng Tăng Thanh Hà khai trương nhà hàng.
“Gia đình là số 1” (tên nguyên tác là “High Kick”) - series phim truyền hình nước ngoài ăn khách nhất tại Việt Nam vào thời điểm năm 2008 sẽ được Việt hóa để chiếu trên màn ảnh Việt thời gian tới.
20 giờ ngày 26/9 tại quảng trường Trần Quang Khải (TP Rạch Giá), tỉnh Kiên Giang long trọng tổ chức khai mạc Lễ hội truyền thống Anh hùng dân tộc Nguyễn Trung Trực. Tuy nhiên, đến giờ khai mạc một cơn mưa ập xuống nhưng cả nghìn người dân vẫn “đội mưa” dự lễ khai mạc.
Theo dự kiến, nữ diễn viên Geraldine Leigh Chaplin sẽ xuất hiện tại cùng chồng tại Hà Nội trong những ngày đầu tháng 11 tới trong vai trò giám khảo hạng mục phim quốc tế của LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV.
Là kinh đô của Huế một thuở, quần thể di tích cố đô Huế hiện rất hấp dẫn du khách không những bởi các kiến trúc cung điện, đền đài, lăng tẩm mà còn ở hệ thống cây cổ thụ, cây xanh được trồng trong di tích. Đây là một cấu phần cực kỳ quan trọng hình thành nên các “di sản cảnh quan” trong chốn cung đình Huế.
Brad Pitt đã vừa tuyên bố sẽ không thể xuất hiện tại lễ công chiếu bộ phim có anh tham gia, lý do hàng đầu đương nhiên là bởi nam tài tử đang “cần tập trung vào chuyện gia đình”, nhưng ngoài ra, còn có một lý do rất “chuyên nghiệp” khác nữa.
Dù Hoa hậu Việt Nam đã kết thúc nhưng “cô gái vàng” của Hoa hậu Việt Nam - Phùng Bảo Ngọc Vân vẫn tiếp nối dự án nhân ái từng thực hiện khi trở lại với người dân xã Du K’măl, huyện Krông Ana, tỉnh Đăk Lăk để tiếp tục gieo những hạt mầm nhân văn nơi đây.
Những hình ảnh ấn tượng dưới đây cho thấy những vũ công Thái Lan đang trình diễn một vũ điệu truyền thống lâu đời của văn hóa Thái còn lưu giữ được cho tới hôm nay.
Tham dự Diễn đàn Kiến trúc Việt Nam - Nhật Bản 2016, KTS. Võ Trọng Nghĩa đã đề cập đến vấn đề xanh hóa đô thị để khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường. KTS cũng gây bất ngờ khi công bố phác thảo phố cổ Hà Nội rất khác khi thêm nhiều cây xanh trên mái nhà.
Angelina Jolie kém Brad Pitt 11 tuổi, khi cô còn đang là gương mặt mới, thì anh đã là ngôi sao tên tuổi. Anh không biết cô là ai, nhưng cô thì đã sớm mơ về một ngày có thể gặp anh trực tiếp.
Việc ca sĩ - diễn viên Minh Thuận ra đi khi bộ phim cuối đời chưa được công chiếu khiến nhiều anh em trong đoàn làm phim rất đỗi xót xa. Bộ phim cuối cùng anh tham gia là “Bí ẩn song sinh” vừa khởi quay vào cuối tháng 5/2016.
Nhiều người cho rằng, truyền hình thực tế là đòn bẩy cho người lớn bước vào cuộc chơi showbiz và mang lại vinh quang cho trẻ em. Thực tế “vinh quang” mà nhiều người nói chỉ “loé” lên trong một thời khắc ngắn ngủi rồi cũng nhanh chóng tan biến.
Có một chi tiết nhỏ ấm áp bên lề buổi ghi hình trong quán bún chả: Ẩm thực gia Bourdain cho biết ông Obama là một khách mời hiếm hoi đã quan tâm hỏi han những người trong ê-kíp ghi hình, mời họ cùng ngồi xuống dùng bữa với ông…
Anh Thư là nhà thiết kế được chọn mặt gửi vàng cho lễ ăn hỏi, đám cưới của các cặp đôi “tiên đồng – ngọc nữ” Việt như: Victor Vũ - Đinh Ngọc Diệp, Lương Thế Thành - Thúy Diễm, Thanh Bình - Ngọc Lan,...
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa ban hành Quyết định số 3247/QĐ-BVHTTDL vào ngày 16/9 về việc công bố Danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, đợt XV.
Nhà hát Kịch Việt Nam gồm 20 người do nghệ sĩ Nguyễn Thế Vinh - Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam dẫn đầu vừa đưa vở “Lâu đài cát” và “Ngũ biến” sang tham dự Liên hoan và Diễn đàn sân khấu Trung Quốc- ASEAN 2016 lần thứ 4 được tổ chức tại TP Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc từ ngày 17 - 23/9/2016.
Vừa qua, Á hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 Lệ Hằng đảm nhận vai trò MC tại buổi ra mắt các thiết kế lọt vào Top 10 của cuộc thi “Tuyển chọn thiết kế quốc phục” nhằm tìm ra thiết kế trang phục truyền thống dành cho đại diện Việt Nam tham gia Miss Universe 2016.
Dưới đây là những chi tiết điểm nhấn về Hà Nội trong tập đầu tiên phát sóng trở lại của chương trình du lịch - văn hóa - ẩm thực “Anthony Bourdain: Parts Unknown” phần 8.
Tối 26/9, tại Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tổ chức buổi giao lưu “Hò khoan Lệ Thuỷ”. Đây đồng thời đồng thời là buổi lấy ý kiến của các chuyên gia, các nhà nghiên cứu tiến tới đề nghị UNESSCO công nhận “Hò khoan Lệ Thuỷ” là di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại.
Đúng như nhân vật Forrest Gump từng nói: “Cuộc đời giống như một hộp sôcôla, bạn không bao giờ biết mình sẽ nhận được gì”. Một buổi sáng chạy bộ như mọi ngày, bỗng dưng tài tử “Forrest Gump” - Tom Hanks - trở thành chứng nhân hôn lễ.
Trước thềm Festival Áo dài Hà Nội 2016 sẽ diễn ra vào 14 đến 16/10 sắp tới tại Hoàng thành Thăng Long, ông Đỗ Đình Hồng – GĐ Sở Du lịch Hà Nội, thành viên BTC đã có những chia sẻ xung quanh lễ hội đặc biệt này.
Song Seung Hun - nam diễn viên điển trai nổi tiếng xứ Hàn, gương mặt khá quen thuộc với những khán giả mê phim Hàn như: Trái tim mùa thu, Phía đông vườn Địa Đàng, My Princess, When a Man Falls in Love... sẽ có mặt tại Việt Nam từ ngày 1 đến  5/11, để dự LHP quốc tế Hà Nội.
Khả năng nói tiếng Anh không tốt là hạn chế của những người đẹp tranh tài quốc tế không riêng của Việt Nam nhưng đó cũng không phải tội lỗi đến mức họ phải chịu sự mỉa mai, khinh miệt, trong khi 60% thí sinh thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh những năm qua đạt điểm dưới trung bình.
Được xếp hạng di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia, trở thành niềm tự hào của dòng tộc, đất nước, nhưng hiện đền thờ Đặng Tất, Đặng Dung, hai nhân vật nổi tiếng trong lịch sử chống ngoại xâm của nước nhà đang bị xuống cấp nghiêm trọng.
Một hòn đảo xinh đẹp yên bình cần tuyển người quản lý siêu thị. Yêu cầu đặt ra không có gì nhiều, chỉ cần người này chấp nhận làm việc trên đảo trong 5 năm. Bù lại, hòn đảo “không có nhiều tiền, chỉ có sẵn đất” sẽ tặng ngay 8.000m đất làm quà chào đón.
Một nhóm sinh viên thời trang tại trường Đại học IUAV (Venice, Italia) đã bắt đầu nghiên cứu về áo dài. Ông Nicolo Costantini kì vọng, trong Festival Áo dài Hà Nội 2016 sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 10 tới sẽ có một số mẫu thiết kế được giới thiệu tới công chúng Việt Nam.
Ngoài 24 nhà thiết kế (NTK)Việt còn có sự tham gia của một nhà thiết kế đến từ Malaysia và 2 nhà thiết kế đến từ Italia theo lời mời của Hội đồng thời trang Ý Việt.
Vietnam's Next Top Model 2016 vừa gọi tên 4 thí sinh bước vào vòng chung kết gồm: La Thanh Thanh (Fung La), Nguyễn Huy Quang, Nguyễn Thị Ngọc Châu, Trần Thị Thùy Trang. Việc Fung La chỉ cao 1m55 được chọn vào chung kết được nhiều người xem là “chuyện lạ có thật”.
Vở chèo “Cánh chim trắng trong đêm” khiến khán giả ngổn ngang cảm xúc ngay trong đêm khai mạc cuộc thi Nghệ thuật Sân khấu Chèo chuyên nghiệp toàn quốc năm 2016 đã diễn ra vào 20h00 ngày 24/9 tại Rạp Nhà hát Chèo Ninh Bình.
Trong giới hội họa, người ta thường gọi bà là “người phụ nữ vàng”, bởi thực sự chân dung của bà được dát lên những lá vàng ròng.
Sáng 25/9, tỉnh Hà Tĩnh đã long trọng tổ chức Lễ đón nhận bằng công nhận “Môc bản trường học Phúc Giang”- di sản tư liệu thuộc chương trình ký ức thế giới Khu vực châu Á- Thái Bình Dương của UNESCO.
Ngày 22/9 vừa qua, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Ngô Văn Quý đã có Văn bản 5471/UBND-KGVX yêu cầu đảm bảo công tác an ninh trật tự, bảo vệ khu vực gò Kim Châu trong hồ Văn thuộc di tích quốc gia đặc biệt Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Trong lúc tiến hành đào móng xây dựng nhà, một người dân thôn Cầu Mư, xã Vĩnh Long, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hoá đã phát hiện một chiếc trống đồng cổ. Cầu Mư là làng cổ, cách Di sản Thành Nhà Hồ hơn 1 km về phía Đông Nam.
Sự ra đi của “cây đại thụ” trong giới cải lương và tuồng cổ - NSND Thanh Tòng, sự ra đi của nghệ sĩ Minh Thuận khi tuổi đời còn khá trẻ… Đó là những sự ra đi để lại biết bao nuối tiếc, nhớ thương trong lòng người hâm mộ.
Siêu mẫu Hà Anh, Khả Trang, NTK Công Trí, diễn viên Trương Ngọc Ánh, quý bà Kim Hồng… là những cái tên được mời làm giám khảo nhiều cuộc thi danh giá của nhiều nước trên thế giới trong năm 2016.
Theo thông tin mới nhất từ bà Nguyễn Thúy Nga, Tổng giám đốc Elite Việt Nam (đơn vị nắm các bản quyền các cuộc thi Hoa hậu và người mẫu lớn nhất thế giới) thì người sẽ đại diện Việt Nam dự thi Hoa hậu Quốc tế 2016 (Miss International 2016) là Á khôi Phạm Ngọc Phương Linh.
Chiều qua (24/9), cộng đồng mạng được một phen “dậy sóng” trước thông tin nghệ sĩ hài Vân Dung bị ung thư vú và hình ảnh cô vật vã khóc lóc trong bệnh viện.
Hàng loạt sao quốc tế như: Rihanna,  Jang Nara, các thành viên nhóm nhạc T-ara,... từng  thử khoác lên mình trang phục áo dài. Nam ca sĩ điển trai xứ Hàn Bi Rain cũng chia sẻ, anh rất thích áo dài Việt Nam và dành lời khen con gái Việt Nam mặc áo dài rất đẹp.
“Biết anh Hinh gần 20 năm nay nhưng chưa có lần nào diễn mà anh cảm thấy thỏa mãn. Lần nào diễn cùng nhau anh cũng đều nói, hôm nay họng anh nó kém quá, không hát được, đau họng, khổ lắm….”, Xuân Bắc hài hước kể lại những “tật xấu” của “vua hài đất Bắc” Xuân Hinh.
Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Ý - Miss Italy 2016 - vừa đảm nhận ngôi vị đã phải đối diện với những ý kiến trái chiều vì thân hình có phần “tròn trĩnh, đầy đặn” của mình. Đáp lại những bình luận ác ý, người đẹp cho biết: “Tôi yêu bản thân mình vì những gì tôi có”.
Cuộc thi sân khấu chèo chuyên nghiệp toàn quốc năm nay thu hút 16 đoàn nghệ thuật trong cả nước tham gia. Hơn 800 nghệ sĩ sẽ tranh tài trong 27 vở diễn, diễn ra từ nay đến ngày 8/10.
Nhắc đến Y Phụng có lẽ khán giả yêu thích dòng phim “mỳ ăn liền” thập niên 90 sẽ nhớ đến hình ảnh một nghệ sĩ cá tính, quyến rũ, chuyên đóng những vai phản diện. Tuy nhiên, khi trở về Việt Nam lần này, cô đã thay đổi hình ảnh, trở nên nữ tính và nhẹ nhàng hơn.
Tại lễ phát động hiến tặng hiện vật cho Bảo tàng Báo chí Việt Nam, khu vực miền Trung và Tây Nguyên vừa diễn ra tại Đà Nẵng, Hội Nhà báo Việt Nam cho biết đã tiếp nhận hơn 4.000 hiện vật từ các cơ quan báo chí, các nhà báo ở khu vực hiến tặng cho bảo tàng.
Tối qua (24/9), Lễ trao giải LHP Kim Kê Bách Hoa lần thứ 25 đã diễn ra tại Đường Sơn, Hà Bắc (Trung Quốc). Năm nay, dù Việt Nam không đoạt giải thưởng nào nhưng vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm lại có cơ hội được giao lưu với nhiều nhà làm phim và nghệ sĩ tên tuổi.
“Brad Pitt đang độc thân”, hãy chớp lấy cơ hội! Quảng cáo này hiện đang khiến công chúng vừa sốc vừa… buồn cười.
NSƯT Xuân Hinh, NSƯT Quang Thắng, NSND Tự Long và danh hài Chiến Thắng từng phải trải qua quãng đời cơ cực trước khi thành nghệ sĩ nổi tiếng như bây giờ. Họ đã từng phải làm những nghề “không ai nghĩ ra” để đảm bảo cuộc sống cho bản thân và gia đình.
Với mục đích xây dựng một không gian Việt Nam với tên gọi Alliance Maison Vietnam tại Paris, ngày 22/09 được chọn là ngày ra mắt dự án tại Bảo tàng Albert Kahn thuộc cụm di sản nước Pháp. Bảo tàng nổi tiếng với không gian những khu vườn Âu, Á đứng cạnh nhau cùng khoe sắc toả hương.
Sau 2 ngày viếng tối 22 và ngày 23/9, sáng nay, lúc 6h15, ngày 24/9 tại nhà riêng của NSND Thanh Tòng diễn ra nghi lễ động quan để tiễn đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng.
Sáng 24/9, tại Thư viện Khoa học tổng hợp Đà Nẵng, triển lãm sách, tư liệu với chủ đề “Đà Nẵng - Thành phố đáng sống” đã chính thức bắt đầu.
“Cuộc thi Nghệ thuật Sân khấu Chèo chuyên nghiệp toàn quốc 2016” được diễn ra từ 24/9 đến 8/10 tại Ninh Bình. Lễ Khai mạc sẽ diễn ra vào 20h ngày 24/9 được truyền hình trực tiếp trên Đài truyền hình Ninh Bình.
Trong bối cảnh xã hội “muốn béo không khó, muốn gầy mới khó”,  một thân hình gầy gò, mảnh dẻ bỗng được cho là biểu hiện của người thuộc giới thượng lưu giàu có.
Trong ngày viếng thứ 2 (23/9), rất đông các nghệ sĩ thành phố nhiều thế hệ đã đến viếng ông, bày tỏ lòng thành kính và tiếc thương vô hạn.
Với gần 100 hình ảnh, bản đồ, thác bản bia Tiến sĩ, thơ văn… đã giới thiệu khái quát về sự hình thành, phát triển Văn Miếu - Quốc Tử Giám Thăng Long, về Lịch sử khoa cử Việt Nam và những nét đẹp của Thơ văn xứ Hà Tiên cho người dân đảo ngọc Phú Quốc.
"Anh Thanh Tòng mất đi, cây cổ thụ này không có người thay thế. Anh vừa là cây đại thụ tuồng cổ, vừa cải lương. Những “cây đại thụ” bây giờ “tiêu từ từ hết rồi”, NSND Lệ Thủy chia sẻ về sự ra đi của nghệ sĩ Thanh Tòng.
Khi hay tin NSND Thanh Tòng vừa qua đời, ngay trong đêm viếng đầu tiên, NSND Bạch Tuyết, NSND Lệ Thủy cùng nhiều người thân, đồng nghiệp,... đã đến viếng cố nghệ sĩ tại nhà riêng.
Những suy nghĩ đầy lạc quan, tin tưởng, những thông điệp rất tích cực, đã được ông Obama nói ra trong quán bún chả.
“Sáng nay, mẹ cũng làm vệ sinh cho ba như mọi ngày. Xong xuôi hết, mẹ vẫn còn ở cạnh bên để lau mình cho ba thì thấy ba nhắm mắt như đang ngủ, rồi đi luôn…”, nghệ sĩ Quế Trân nghẹn ngào khi nhớ về người cha vừa ra đi.
Có vẻ như năm 2016 là một năm “thịnh” của phim Việt khi có rất nhiều phim được mang đi dự các Liên hoan phim ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Thay vì phải đến tận nơi để xin giấy phép tổ chức thi Hoa hậu rồi chờ đợi cả tháng trời để được cấp phép thì từ nay thông qua Cổng dịch vụ công trực tuyến của Bộ VHTTDL, cá nhân hoặc doanh nghiệp được “Cấp giấy phép tổ chức người đẹp quy mô toàn quốc (cuộc thi Hoa hậu toàn quốc)” chỉ bằng một cú click chuột.
Cuộc hôn nhân của Brad Pitt và Angelina Jolie tan vỡ khiến công chúng bỗng giật mình đặt ra câu hỏi: Liệu đây có phải “nhân quả luân hồi”? Hãy cùng nhìn lại kết cục của những cuộc tình “ngoài luồng” rình rang nhất bắt đầu từ… phim trường.
Sáng ngày 22/9, tại Khu di tích lịch sử Quốc gia đặc biệt Lam Kinh, tỉnh Thanh Hóa long trọng tổ chức khai mạc Lễ hội Lam Kinh năm 2016. Con cháu dòng họ Lê cũng như du khách và người dân từ khắp nơi đã hành hương về cội nguồn để thắp hương, tưởng niệm Anh hùng dân tộc Lê Lợi và ôn lại khí thế hào hùng một thời của nghĩa quân Lam Sơn.
NSƯT Quế Trân đau đớn báo tin thân sinh của cô, NSND Thanh Tòng đã trút hơi thở cuối cùng lúc 10 giờ ngày 22/9 tại nhà riêng, do bệnh tim mạch, hưởng thọ 68 tuổi.
Mỗi khi nghe tin một cặp đôi nổi tiếng nào đó chia tay, nhiều người không thể tránh khỏi cảm giác “buồn nhẹ”. Nếu hâm mộ cặp đôi đó, thậm chí, bạn còn cảm thấy buồn bã, tuyệt vọng. Điều này không hề vô lý hay ngớ ngẩn, mà hoàn toàn… có lý.
Cho đến thời điểm hiện tại, phần đa các phim truyền hình Việt vẫn phải thực hiện khâu lồng tiếng trước khi công chiếu. Đây là một “sự tụt hậu” khó tưởng đối với nhiều chuyên gia phim ảnh nước ngoài. Điều đáng nói là khâu lồng tiếng của phim Việt vẫn đang rất nghiệp dư.
Khi những thủ tục ly hôn của cặp đôi vàng một thuở đang ở vào hồi gay go, căng thẳng nhất, bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds ở thành phố London, Anh, cũng chính thức có “động thái” để cập nhật theo… tình hình thực tế.
Vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm đã được rất nhiều khán giả Trung Quốc dành nhiều câu hỏi về quá trình sản xuất phim “Trúng số” và xin chụp ảnh cùng sau khi bộ phim được công chiếu tại LHP.
Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Hà Nội Trần Thị Phương Hoa chia sẻ, trong dịp đoàn đại biểu Trung tâm giao lưu & nghiên cứu phụ nữ châu Á (KFAW) đến làm việc tại Hà Nội mới đây, mặc dù đáp xuống sân bay khá muộn nhưng điểm đến đầu tiên là một tiệm may áo dài.
Phật Ngọc Hòa Bình Thế Giới - tượng Phật bằng ngọc bích được công nhận là lớn nhất và đẹp nhất trên thế giới - là bảo tượng nổi tiếng đã du hành qua hơn 20 quốc gia và 100 thành phố. Việt Nam là một trong những quốc gia có duyên lành được Phật Ngọc lưu lại nhiều nhất.
Vào ngày 2/10 tại Nhà văn hóa Trung tâm tỉnh Hà Nam sẽ diễn ra chương trình nghệ thuật đặc biệt “Mười bông hoa thép trên vùng đất Lam Hạ anh hùng” nhằm kỷ niệm, tri ân sự hy sinh của 10 nữ chiến sĩ dân quân ở trận địa pháo trong hai năm 1966 và 1967.
Chuyện tình của cặp đôi vàng một thuở đã trải qua biết bao thăng trầm, dù đến giờ, hai người đã đường ai nấy đi, thì họ vẫn đã từng ở bên nhau qua rất nhiều biến cố cuộc đời. Công chúng vẫn sẽ ngưỡng mộ một chuyện tình đẹp như cổ tích từng có ở Hollywood.
Không nén được nỗi đau, ca sĩ Nhật Hào đã bật khóc nức nở khi linh cữu ca sĩ Minh Thuận được đưa vào hỏa táng.
Sau những ngày cuối đời trải qua bệnh tật, nam ca sĩ Minh Thuận hôm nay đã về nơi vĩnh hằng. Anh ra đi trong sự tiếc thương vô hạn của gia đình, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả. Bức ảnh ca sĩ Minh Thuận vẫy tay chào trước xe tang khiến ai nấy không khỏi ngậm ngùi, luyến thương anh.
Bộ phim có sự góp mặt của diễn viên nhí Minh Thư với vai trò nhân vật chính đã cán mốc doanh thu 58,9 tỷ sau 18 ngày công chiếu.
Với những giá trị về lịch sử còn lưu lại Lễ hội đền A Sào năm 2016 đã được đón Bằng công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia nhằm khơi dậy lòng tự hào, tự tôn dân tộc trong các tầng lớp nhân dân; đồng thời quảng bá về thân thế, sự nghiệp Đức Thánh Trần trên mảnh đất A Sào-An Thái đến các tầng lớp nhân dân trong và ngoài tỉnh.
Trong cuộc đời mình, Brad Pitt và Angelina Jolie có hai lần diễn chung. Bộ phim đầu đưa họ lại với nhau. Bộ phim sau chứng kiến họ rời xa nhau. Đó được xem là bộ phim “điềm báo” cho kết cục hôm nay.
Từng giành được đánh giá tích cực của giới chuyên môn cũng như nhiều giải thưởng danh giá trong nước khi ra mắt năm 2014, Lửa Phật là bộ phim giả tưởng đầu tiên của điện ảnh Việt, còn Lạc Giới lại thử ghiệm những hướng đi mới của đề tài đồng tính.
Rất đông các anh chị em nghệ sĩ nhiều thế hệ cùng với bạn bè, người thân đã đến với ca sĩ Minh Thuận đêm cuối bằng những tình cảm ấm áp nhất, xúc động nhất...
Người bạn thân nhất của ca sĩ Minh Thuận - Nhật Hào đã kịp có mặt tại đêm cuối của tang lễ để tiễn đưa người bạn tri kỷ của mình ra đi mãi mãi.
Một am cổ hàng trăm năm tuổi tại xã Sơn Hòa, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh gây ngạc nhiên với nhiều người khi trên đỉnh am có một cây bồ đề lớn ngự trị, còn bộ rễ ôm trọn, bám chặt khiến am thêm vững chắc.
Sáng nay (20/9), cũng là ngày viếng cuối cùng của ca sĩ Minh Thuận, danh hài Hoài Linh và đông đảo nghệ sĩ đã đến viếng nam ca sĩ và chia buồn cùng gia đình.
Một nhân vật những tưởng đã vĩnh viễn chìm khuất và bị quên lãng trong mạch phim phức tạp của “Trò chơi vương quyền” bất ngờ xuất hiện trở lại, dự báo sẽ là nhân vật mấu chốt của phần phim mới.
Ca sĩ Minh Thuận từng thú nhận rằng, đã có lúc anh trắng tay về tiền tài và tình ái. Anh trở thành kẻ trơ trọi và vô sản giữa cuộc đời. Nhưng không vì thế mà anh đánh mất đi cảm xúc với nghệ thuật.
Nữ danh ca hải ngoại nổi tiếng được mệnh danh Nữ hoàng sân khấu tự hào, hãnh diện kể về khoảnh khắc mặc chiếc áo dài đỏ Việt Nam hát trước hàng chục ngàn khán giả Mỹ. “Chiếc áo dài là những điều trân quý nhất đối với Ý Lan”, cô xúc động chia sẻ.
Sáng ngày 20/9 (nhằm ngày 20/8 Âm lịch), lễ hội Đền Trần năm 2016, dâng hương tưởng niệm 716 năm ngày mất Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn đã được tổ chức tại Khu Di tích Văn hóa Trần, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định, tỉnh Nam Định.
Sáng nay (20/9), Bộ VHTTDL phối hợp UBND tỉnh Lào Cai đã tổ chức họp báo công bố kế hoạch chương trình Ngày hội VHTT & DL các dân tộc vùng Tây Bắc mở rộng lần thứ XIII tại tỉnh Lào Cai năm 2016.
Đã từng là một diễn viên nhí được săn đón, Mara Wilson đã bị khủng hoảng khi mọi người bỗng dưng đồng loạt quay lưng với cô bé ở tuổi dậy thì.
Sự ra đi của ca sĩ Minh Thuận hoàn toàn bất ngờ đối với mọi người trong giới và bạn bè. Bởi đối với bạn bè, anh lúc nào cũng luôn lạc quan và không bao giờ nói những chuyện về sức khỏe của mình.
Irene Kim - chân dài nổi loạn đến từ xứ sở kim chi - gần đây được các tờ tạp chí thời trang quốc tế rất quan tâm và đánh giá là gương mặt Châu Á mới có tầm ảnh hưởng trong giới thời trang quốc tế.
Trước những phát ngôn của bố chồng về mình đang gây xôn xao trên mạng, Đan Lê đã quyết định nói một lần để tránh bị hiểu nhầm về mối quan hệ giữa cô với bố chồng.
Xuất thân là ca sĩ nhưng khi bước qua tuổi 35 giọng ca “Tình thơ” lại bỏ ca hát lại sau lưng để đến gần với sân khấu và điện ảnh. Cho đến bây giờ vẫn có không ít người thắc mắc vì sao Minh Thuận lại bỏ ca hát khi đang đứng ở đỉnh cao.
"Nhớ ngày hôm qua khi lần cuối được make-up, chải đầu, vuốt mặt cho sư phụ, gương mặt sư phụ đau đớn, nhưng bây giờ thì hết rồi, sư phụ sẽ vui vẻ thảnh thơi dưới sự che chở của Chúa nơi Thiên Đàng...", người thân của ca sĩ Minh Thuận chia sẻ.
Một nhan sắc “nặng ký” đã vừa trở thành Á hậu 1 tại cuộc thi Hoa hậu Ý Miss Italy 2016, dẫn đến những tranh cãi trái chiều trong dư luận.
Một người mẹ đã chụp bộ ảnh cảm động gây sốt trên mạng xã hội, ghi lại những khoảnh khắc thần tiên của cô con gái nhỏ như một lời xin lỗi dành cho con…
Dường như không ai tin được sự thật là nam ca sĩ đã vĩnh viễn ra đi ở tuổi đời 47.
Đời nghệ sĩ được ví như “kiếp con tằm”: “Đã mang lấy kiếp con tằm, không vương tơ nữa cũng nằm trong tơ”. Cả đời, họ “nhả tơ”, mang niềm vui đến cho đời, họ có thể cười giòn tan dưới ánh đèn sân khấu, nhưng khi đêm về, họ chìm trong nỗi buồn riêng của đời mình.
Người đẹp cho biết, để tham gia vào Hội Luật Quốc tế Việt Nam (VSIL), cô phải làm đơn tham gia vào hội từ tháng 7 năm ngoái trong thời gian thực tập tại Vụ Luật pháp và Điều ước quốc tế Bộ Ngoại giao.
Ngay khi thông tin nam ca sĩ Minh Thuận đã ra đi ở tuổi 47 vào hôm nay (18/9) khiến nhiều đồng nghiệp, bạn bè của anh đều cảm thấy bàng hoàng thương tiếc. Trên các trang mạng xã hội tràn ngập lời tiếc thương dành cho ca sĩ Minh Thuận.
Joao Maia là một trong những nhiếp ảnh gia đang tác nghiệp tại Thế vận hội dành cho người khuyết tật Paralympic Rio 2016. Câu chuyện về Joao Maia đặc biệt hơn những nhiếp ảnh gia khác bởi anh không thể nhìn thấy những gì mình chụp, Maia là người khiếm thị.
Lúc 16h30 ngày 18/9, linh cữu của ca sĩ Minh Thuận đã được chuyển từ bệnh viện Phạm Ngọc Thạch về nhà.
Gia đình ca sĩ Minh Thuận đã chính thức công bố thông tin vào 15h chiều nay, nam ca sĩ đã từ trần vào lúc 8h sáng ngày 18/9 tại bệnh viện Phạm Ngọc Thạch sau khi nhập viện 15 ngày.
Với mục đích mở một chợ cổ vật, để người chơi gặp gỡ, chia sẻ kinh nghiệm để tránh mua phải đồ rởm, đồ giả, Bảo tàng tỉnh Nam Định đã tổ chức các phiên chợ thường xuyên về cổ vật. Cũng nhờ vậy mà phía Bảo tàng Nam Định đã nhận được rất nhiều cổ vật hiến tặng có giá trị cao.
Hollywood đang nín thở theo dõi thương vụ sáp nhập lịch sử khi "đế chế" kinh doanh của nữ diễn viên “Thiên thần bóng tối” Jessica Alba đang được hỏi mua với giá 1 tỉ đô. Con số khủng này bị cho là chưa thỏa đáng, vì "đế chế" của Alba đang có giá… 1,7 tỉ đô.
Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Á hậu Ngô Thanh Thanh Tú và Huỳnh Thị Thuỳ Dung đều có những sự "lột xác" rõ rệt chỉ sau nửa tháng đăng quang.
Ngày 18/9, tại chùa Rô, xã An Cư, huyện Tịnh Biên, tỉnh An Giang đã diễn ra “Lễ hội Đua bò chùa Rô” năm 2016 với sự tham gia của 37 đôi bò đến từ các xã, thị trấn trong huyện.
Vòng nhà hát đã lộ diện 9 thí sinh có mặt ở Vòng Liveshow của Tiếng hát mãi xanh 2016. Trong đó, cụ ông Nguyễn Thế Anh (78 tuổi - TPHCM) với tình yêu âm nhạc mãnh liệt và sự tiến bộ sau 5 mùa giải trước, khiến các giám khảo lẫn khán giả xúc động và trân quý vô cùng.
Các nghệ sĩ tham gia đêm nhạc “Tình nghệ sĩ 8” đã gửi tặng đến ca sĩ Minh Thuận 310 triệu đồng để anh có thêm chi phí chữa trị.
Trong số các nghệ sĩ hài miền Bắc, Minh Vượng là nữ nghệ sĩ hài khá đặc biệt. Cuộc sống nhiều năm qua của chị là những bữa uống thuốc nhiều hơn cơm. Người ta gọi chị là người giấu nước mắt trong tiếng cười sân khấu.
“Đan Lê là ai? Đan Lê là con dâu tôi chứ gì? Tại sao lại phải là Đan Lê, không có lý gì cứ làm phim thì phải mời Đan Lê cả vì Đan Lê không phải là diễn viên...”, NSND Khải Hưng trả lời câu hỏi vì sao không mời con dâu tham gia phim mới.
Triển lãm trưng bày tác phẩm của 50 nghệ sỹ tạo hình Việt Nam do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm tuyển chọn sẽ diễn ra từ ngày 21 - 28/9 tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam. Triển lãm sẽ giúp công chúng, giới mỹ thuật và xã hội có một cái nhìn khái quát về đời sống mỹ thuật Việt Nam trong 30 năm đổi mới của đất nước.
Ở cái tuổi thất thập cổ lai hy, nhưng NSND Lê Hùng vẫn đam mê sân khấu và có sức làm việc khiến nhiều người phải… kinh sợ. Ông cũng đòi hỏi bản thân cũng như các nghệ sĩ sức làm việc nghiêm túc, cần cù thậm chí “lao tâm khổ tứ” với nghề…
Hàng năm, cứ vào dịp tết Dolta, người dân từ khắp nơi trong cả nước lại nô nức đổ về vùng Bảy Núi - An Giang để xem hội đua bò. Đặc biệt, từ 2015 BTC đã “dẹp” băng rôn, bán vé… trả lại lễ hội đua bò truyền thống, gần gũi với người nông dân.
Là nhân vật thu hút sự chú ý đặc biệt trong bộ phim bom tấn vừa ra mắt hè này - “Suicide Squad” (Biệt đội cảm tử), nhân vật Harley Quinn do nữ diễn viên Margot Robbie thủ vai sắp có một bộ phim riêng chỉ dành để nói về sự khác biệt của “bạn gái Joker”.
Trong khi NTK Lan Hương vừa có màn trình diễn BST Hương sắc Việt thành công tại Trung Quốc thì NTK Minh Hạnh lại lại tiếp tục cuộc “viễn chinh” vào nước Pháp bằng BST Hơi thở từ núi rừng Việt Nam, NTK Anh Thư giới thiệu BST Huyền bí phương Đông ở Berlin.
Ngày 15/9, cụ Lữ Hữu Thi, nghệ nhân Nhã nhạc cuối cùng của triều Nguyễn đã qua đời tại nhà riêng đường Đặng Tất, Huế, hưởng thọ 106 tuổi.
Ông Nguyễn Đăng Chương - Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết, ngày 12/9 vừa qua, Cục đã cấp giấy phép số 311/GP-NTBD cho phép người đẹp Đặng Phạm Phương Chi tham dự cuộc thi “Nữ hoàng Du lịch Quốc tế 2016 - Miss Tourism Queen International 2016.
Nam diễn viên truyền hình người Brazil - Domingos Montagner (54 tuổi) - đã vừa qua đời vì đuối nước khi đang ghi hình một tập phim truyền hình. Tai nạn bi kịch đáng lẽ đã có thể tránh được nếu người dân xung quanh không nhầm tưởng đây là một… cảnh quay.
Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Đặng Việt Dũng vừa thống nhất thực hiện dự án “Trang trí bờ kè biển bằng tranh gốm nghệ thuật" trên tuyến bãi biển Mỹ Khê, đoạn từ ngã ba đường Võ Văn Kiệt - Võ Nguyên Giáp đến ngã ba đường Nguyễn Văn Thoại - Võ Nguyên Giáp.
Tiếp nối thành công của các sự kiện giới thiệu văn hoá Việt Nam tại Ai-len, ngày 13/9, tại không gian cổ kính của Nhà hát Gamle Logan, thủ đô Oslo, Na Uy đã diễn ra chương trình triển lãm và biểu diễn nghệ thuật “Hương sắc Việt Nam”.
Ông Vương Duy Biên – Thứ trưởng Bộ VHTTDL cho biết, bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” của đạo diễn Việt kiều Victor Vũ vừa được Hội đồng chuyên môn chọn đại diện cho Việt Nam tham dự giải ở hạng mục “Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc” tại giải Oscar lần thứ 89.
Ngày 15/9, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã làm lễ khánh thành dự án “Bảo tồn, tu bổ di tích Triệu Miếu” - 1 trong 5 miếu thờ quan trọng dưới triều Nguyễn tại Hoàng thành Huế.
Trong đêm chung kết của Tìm kiếm Tài năng Mỹ, có một tiết mục khiến giám khảo “bó tay” không biết gọi là gì, đến mức một giám khảo phải thốt lên rằng: “Cái quái gì thế này? Kỳ quái hay kỳ diệu… Tôi không biết đó là gì nữa”.
Chiều qua (15/9) tại Hà Nội đã diễn ra cuộc họp báo chính thức công bố các thông tin liên quan đến Liên hoan phim (LHP) Quốc tế Hà Nội lần thứ IV. Theo đó, LHP sẽ diễn ra từ ngày 1/11 đến ngày 5/11 tại Hà Nội. Lễ khai mạc và bế mạc sẽ diễn ra tại Cung VH Hữu nghị Việt Xô.
Cô bé 12 tuổi thường tự đệm hát với cây đàn ukulele nhỏ xinh - Grace VanderWaal - đã vừa trở thành quán quân Tìm kiếm Tài năng Mỹ, rinh về giải thưởng trị giá hơn 22 tỉ đồng. Giới chuyên môn nhận định rằng tương lai rồi đây, Grace sẽ nổi tiếng hơn cả Taylor Swift.
(Dân trí)- “Lễ hội Dạ cổ hoài lang đã làm nổi bật vai trò của nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ trong việc bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại”, Phó Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu nhấn mạnh trong lễ bế mạc lễ hội “Dạ cổ hoài lang” Bạc Liêu 2016.
Một người dân ở TP Nha Trang (Khánh Hòa) vừa công bố “độc quyền” với PV Dân trí về việc mình sở hữu bộ tượng “tam thế Phật” chất liệu bằng đồng có niên đại từ thời nhà Trần.
“Nghệ sĩ Kim Xuyến bảo rằng, gần 50 năm gắn bó với nghệ thuật, mang nhiều tiếng cười đến cho khán giả gần xa nhưng cuộc đời bà lại có những nỗi niềm khó nói. Bà không bao giờ ngờ được rằng, cuộc đời bà đang chảy êm ru như một dòng sông bỗng đến khúc cuối lại ghập ghềnh, quanh co…”
Người xem truyền hình Mỹ đang phát sốt với hình ảnh ông Obama ngồi ăn bún chả trong quán bình dân ở Hà Nội. Từng “mẩu” thông tin, từng phút hình ảnh dần dần được hé lộ khiến công chúng háo hức chờ đợi đến ngày chương trình lên sóng truyền hình.
Việc bộ phim “Găng tay đỏ” bỗng dưng “biến mất” sau chưa đầy 2 tuần công chiếu đã khiến cho khán giả lẫn những diễn viên tham gia bộ phim đầy hoang mang. Vậy lí do thực sự khiến bộ phim này biến mất là gì?
Nhân vật hoạt hình nổi tiếng thế giới “Nick and You” cùng chị Hằng, chú Cuội với đèn lồng xinh xắn đã mang đến mùa trung thu đáng nhớ cho các hành khách bay cùng Vietjet
Áo dài không chỉ là lựa chọn của nhiều sao Việt khi tham gia các hoạt động văn hóa trang trọng mà đã trở thành trang phục thảm đỏ được yêu thích, chăm chút tời từng chi tiết tại các sự kiện giải trí trong nước, quốc tế. Không ít thiết kế lên tới tới hàng tỉ đồng.
Căn cứ vào các công trình nghiên cứu, các hội thảo khoa học trong nước và quốc tế về thời Trần, Ban chấp hành họ Trần Việt Nam đã có tờ trình và được Tổng thư ký Liên hiệp các hội UNESCO Thế giới cấp Bằng tôn vinh các giá trị di sản lịch sử và văn hóa thời Trần thế kỷ 13 cho họ Trần.
Trở về Việt Nam tham gia một chương trình truyền hình thực tế với tư cách giám khảo cùng danh hài Chí Tài, diễn viên Thúy Nga đã có buổi “hội ngộ” đầy thú vị với các đồng nghiệp tại Bảo tàng tượng sáp nghệ sĩ: Hoài Linh, Thành Lộc, Hồng Vân; Quyền Linh, Minh Nhí…
Trong tháng 9 này, chương trình du lịch - văn hóa - ẩm thực ăn khách hàng đầu của truyền hình Mỹ - “Parts Unknown” - sẽ lên sóng. Điểm nhấn “chói sáng” được nhấn mạnh chính là hình ảnh ông Obama ngồi ăn bún chả bình dân ở Hà Nội.
Người ta thường ví “kiếp nghệ sĩ” như “kiếp con tằm”, cả một đời “nhả tơ” để mang niềm vui đến cho đời. Có những người nghệ sĩ, “cười giòn tan” dưới đèn sân khấu nhưng đời mình lại ngập trong những giọt lệ khó gọi thành tên.
Chiều tối 13/9, Bảo tàng Hà Tĩnh tiến hành báo cáo sơ bộ kết quả khai quật thám sát khảo cổ tại di tích đình Hội Thống và đền Cả ở xã Xuân Hội, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh). Trong báo cáo cho thấy, từ thế kỷ 17 tại thương cảng cổ Hội Thống đã diễn ra hoạt động mua bán giữa Việt Nam - Nhật Bản.
Bộ phim kinh dị “Raw” (Sống) vừa được công chiếu giới thiệu tại Liên hoan phim Quốc tế Toronto (Canada) đã khiến nhiều khán giả ngất xỉu ngay trong phòng chiếu. Buổi chiếu phim phút chốc bỗng hóa thành điểm dừng chân của… hàng loạt xe cấp cứu.
Câu chuyện dưới đây đã khiến các nhà chức trách nhận ra rằng, khi đã ở vào một độ tuổi nhất định, những thổ dân vốn đã sống tách xa đời sống văn minh từ quá lâu sẽ không thể nào hòa nhập vào nền văn minh được nữa, và rừng chính là ngôi nhà cuối cùng của họ.
Trong bối cảnh đương đại, khi chuẩn đẹp đối với hình thể phụ nữ đang ngày càng trở nên phóng khoáng với những quan niệm đa dạng, tôn trọng sự tự do, tự chủ của phụ nữ đối với vẻ đẹp của chính mình, phần thi áo tắm tại các cuộc thi Hoa hậu dễ bị đưa vào “tầm ngắm”.
Trong hoạt động thiện nguyện tại Làng Hy vọng tại Đà Nẵng ngày 10/9, Vietnam Airlines và Jestar Pacific đã trao các xuất học bổng và quà tặng, cùng đồng hành và chắp cánh ước mơ. Hai hãng này đã tổ chức chuyến bay Trung thu đặc biệt, đem lại niềm vui bất ngờ cho các hành khách.
Đình Bảng,  tên Nôm là đình Báng là một ngôi  đình nằm ở làng  Đình Bảng (xưa là làng Cổ Pháp hay tên  Nôm là làng Báng), thị xã  Từ Sơn,  tỉnh Bắc Ninh. Đình được xây dựng năm 1700 thời Hậu Lê kéo dài ba mươi sáu năm đến năm 1736 mới hoàn thành, Đình Bảng là một trong những ngôi đình có kiến trúc đẹp nhất còn tồn tại đến ngày hôm nay.
Lần đầu tiên ở khu vực phía Bắc tổ chức được một lễ giỗ Tổ nghiệp sân khấu quy tụ được đông đảo giới nghệ sĩ đến tham gia. Buổi lễ còn gây xúc động khi dành một phần để tưởng niệm những nghệ sĩ đã quá cố như: nhạc sĩ Thanh Tùng, NSƯT Lương Minh, NSƯT Hán Văn Tình và ca nhạc sĩ Trần Lập.
Tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter (Mỹ) mới đây đã có bài bình phim “Eternity” (Vĩnh cửu) của đạo diễn Trần Anh Hùng.
Triển lãm ảnh “S Việt Nam - Một Việt Nam kỳ diệu” sẽ diễn ra trong 2 ngày 14 và 15/9 tại Không gian Văn hóa Việt - 16 Lê Thái Tổ - Hà Nội.
Sau hơn 2 năm kể từ ngày khởi công, nhà thờ tổ với diện tích hơn 7.000 m2 của danh hài Hoài Linh đã hoàn thành đúng dịp giỗ tổ nghề. Chính thức mở cửa cho nghệ sĩ lẫn người dân vào tham quan, viếng Tổ nghề sân khấu.
Đêm khai mạc lễ hội đã chạm cảm xúc vào lòng người mộ điệu qua những bản ca vọng cổ. Một chút buồn man mác của “điệu buồn phương nam”, một chút xốn xang của những người con xa xứ Bạc Liêu mỗi khi nghe bài ca bất hủ - bản “Dạ cổ hoài lang”.
Sau sự xuất hiện của các tên tuổi đình đám như Richard Clayderman, Kenny G  hay Boney M, Chris Norman và Modern Talking …năm nay, khán giả Việt Nam đang nghĩ về một ngày gần đây sẽ được gặp Mariah Carey, Celine Dion, Adele....
Nhằm nâng cao ý thức bảo vệ di sản văn hóa quê hương An Giang, 12/9, Ban Quản lý di tích văn hóa Óc Eo An Giang phối hợp với Viện Văn hóa Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam đã công bố và ra mắt sách “Di sản văn hóa Óc Eo Ba Thê tỉnh An Giang”.
LHP Venice - liên hoan điện ảnh lâu đời nhất thế giới, nằm trong bộ ba LHP đình đám nhất hành tinh - đã vừa trao Sư tử vàng danh giá cho phim điện ảnh của Philippines.
Trong khi gia đình ông Obama đang ở vào những tháng cuối cùng sống trong Nhà Trắng, hai vợ chồng ông đã nhận lời xuất hiện trong một ấn bản tạp chí đặc biệt, khiến cư dân mạng không khỏi phấn khích trước cách bày tỏ tình cảm quá đỗi ngọt ngào…
Bản “Dạ cổ hoài lang”- bài ca "vua" sân khấu cải lương- trầm bổng vang lên trước khu mộ của nhạc sĩ Cao Văn Lầu khiến bao người xúc động trong lễ thắp hương tưởng niệm cố nhạc sĩ tài hoa này.
Đúng vào dịp Giỗ Tổ Sân khấu (12/8 âm lịch), NSƯT Hoài Linh đã tổ chức khánh thành và mở cửa để người dân đến thăm viếng Đền thờ Tổ ở phường Long Phước, quận 9, TPHCM.
Trong cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm 1990, Á hậu Trần Thu Hằng từng gây xôn xao dư luận với nhan sắc được cho là nổi bật hơn cả Hoa hậu Diệu Hoa.
Người phụ nữ xuất hiện trong bức ảnh thuộc vào hàng kinh điển của lịch sử thế giới trong thế kỷ 20 đã vừa qua đời.
Lễ tang của nghệ sĩ Hán Văn Tình đã diễn ra trong tuần qua. Xung quanh sự ra đi của nam diễn viên, bạn bè đồng nghiệp và công chúng có nhiều điều nuối tiếc. Hãy cùng đọc lại những gì người trong cuộc nói về cuộc đời nghệ sĩ “không nên hoãn sự sung sướng đó lại”…
Cặp đôi cao niên này đã gắn bó với nhau trong suốt 57 năm qua và vẫn chưa bao giờ thôi dành cho nhau những tình cảm ấp áp, dịu dàng sau tất cả những thăng trầm của cuộc sống. Bộ ảnh kỷ niệm “Nhật ký tình yêu” của hai ông bà đã gây sốt trên mạng xã hội.
(Dân trí)- Tối ngày 11/9, Đoàn cải lương Cao Văn Lầu (tỉnh Bạc Liêu) tổ chức lễ giỗ Tổ cổ nhạc trong không khí hết sức ấm cúng, nhiều cảm xúc. Lễ giỗ năm nay cũng là một hoạt động nổi bật trong chuỗi sự kiện lễ hội “Dạ cổ hoài lang” Bạc Liêu năm 2016.
Đó là nghệ sỹ nhiếp ảnh Vũ Chiến ( tỉnh Yên Bái) đã tự nguyện xin không nhận giải thưởng Huy chương Vàng của Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực các tỉnh miền núi phía Bắc lần thứ 16 năm 2016 do Hội nghệ sỹ nhiếp ảnh Việt Nam và UBND tỉnh Tuyên Quang tổ chức, do bức ảnh "Ấm no ở vùng cao" vi phạm thể lệ cuộc thi.
Mới đây, BTC Hoa hậu Việt Nam công bố bộ ảnh trang phục áo dài của Top 3, được thực hiện ngay sau khi đăng quang. Trong tà áo dài, các người đẹp thể hiện trọng vẹn hình ảnh đằm thắm, dịu dàng của người phụ nữ Việt.
Thông tin từ đơn vị sản xuất và phát hành bộ phim “Tấm Cám: Chuyện chưa kể” cho biết, bộ phim này vừa được LHP Quốc tế Busan lần thứ 21 (Busan International Film Festival/ BIFF) đề cử trong hạng mục “A Window of Asia Cinema”.
Mới đây, trên trang fanpage “Miss Intercontinental 2016” tức Hoa hậu Liên lục địa 2016 có đăng tải thông tin Ngô Trúc Linh trở thành đại diện duy nhất của Việt Nam sẽ tham dự cuộc thi này vào tháng 10 tới đây.
77 năm sau khi nhà văn Mỹ F Scott Fitzgerald qua đời, những tác phẩm chưa từng công bố của ông sẽ xuất hiện trở lại trong văn đàn thế giới.
NSƯT Hoài Linh cho biết, năm nay lễ giỗ tổ ngành sân khấu sẽ được thực hiện tại Đền thờ Tổ nghiệp ở Q9, TP.HCM. Lễ giỗ tổ sẽ được bắt đầu từ 7h sáng đến 18h chiều ngày 12/9. Tuy nhiên, từ sáng nay (11/9), danh hài cũng đã mở cửa để đón chào các nghệ sĩ đến lễ tổ.
Người đẹp có thành tích học tập “khủng” nhất cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 là Phùng Bảo Ngọc Vân đã bất ngờ hội ngộ Hoa khôi xứ chè Tố Như tại một sự kiện ở Thủ đô sáng 10/9.
Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) là một trong những trung tâm văn hóa du lịch của cả nước, từ lâu nổi tiếng với những vùng biển, bãi tắm, danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử và truyền thống văn hóa - lễ hội. Thế nhưng, hiện nay nhiều di tích ở địa phương này đang bị xâm hại và xuống cấp nghiêm trọng.
Trong những loại hình nghệ thuật dân gian Việt Nam có lẽ nghi lễ Lên Đồng trong tín ngưỡng thờ Mẫu là nét văn hóa khá đặc biệt. Qua 3 năm nghiên cứu và một năm dàn dựng, vở diễn đã được công chúng qua sự dàn dựng của đạo diễn Việt Tú.
Ngày 9/9, tại thủ đô Dublin của Ai-len, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh kiêm nhiệm Ai-len tổ chức chương trình giới thiệu văn hoá Việt Nam bao gồm các hoạt động triển lãm và biểu diễn nghệ thuật.
Ghi dấu ấn trong lòng công chúng bởi danh xưng “vua hài đất Bắc”, nhưng ít ai biết tháng 10 tới đây Xuân Hinh mới lần đầu tiên tổ chức một liveshow riêng đánh dấu chặng đường 40 năm nghệ thuật. Nhìn lại 40 năm lăn lộn trên sân khấu, “anh hề chèo” đúc kết: “Để khán giả cười, không ít lần tôi phải khóc”…
Thí sinh Hoa hậu Mỹ - người đẹp đến từ bang Michigan - cô Arianna Quan hiện đang là thí sinh thu hút nhiều sự chú ý nhất tại cuộc thi nhan sắc mang tầm vóc quốc gia của Mỹ. Ngay sau khi đăng quang Hoa hậu bang Michigan, Arianna đã phải đối diện với “búa rìu” dư luận.
“Đây là một món quà tôi đưa ra, ai nhận được thì nhận, không nhận được thì thôi. Chuyện này rất sòng phẳng”, đạo diễn Trần Anh Hùng chia sẻ khi nói về bộ phim mới nhất Vĩnh cửu của anh vừa cho ra mắt.
Sau hơn nửa năm, từ ngày vở diễn đầu tiên ra mắt công chúng tại Hà Nội, “Tứ phủ” cuối cùng cũng được công diễn tại TPHCM, thu hút nhiều khán giả nhờ yếu tố âm thanh, ánh sáng và nội dung mang tính tâm linh độc nhất từ trước đến nay.
Sáng nay (10/9), tại di tích đặc biệt quốc gia Khu lưu niệm Nguyễn Du (xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân tỉnh Hà Tĩnh), Hội Kiều học Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức lễ giỗ lần thứ 196 năm để tưởng nhớ Đại thi hào Nguyễn Du - Danh nhân văn hóa thế giới
Theo nhà sản xuất Bebe Phạm – bà xã của đạo diễn Việt kiều Dustin Nguyễn thì cách đây 2 tuần, chị nhận được thông báo từ Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết bộ phim “Trúng số” đã được chọn tham dự LHP Kim Kê Bách Hoa lần thứ 25 diễn ra vào 21-24/9 tại TP. Đường Sơn, Trung Quốc.
Nữ thần Kumari hiện tại của thành phố Patan, Nepal, là một bé gái 7 tuổi có tên Yunika. Trải qua nhiều vòng tuyển chọn gắt gao, hiện tại, Yunika đang là nữ thần sống được người dân trong thành phố tôn thờ.
Nằm hữu duyên bên dòng sông Cầu thơ mộng, làng Thổ Hà thuộc xã Vân Hà, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang lưu giữ trong mình những giá trị văn hóa truyền thống vô cùng đặc sắc và giàu có. Đó là vẻ đẹp cổ kính mang dấu ấn đặc trưng của một làng quê thuần Việt với một quần thể kiến trúc Đình, Chùa được xây dựng cách đây trên 300 năm và văn hóa, cảnh quan hết sức độc đáo.
Ngày 9/9 tại Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Thừa Thiên Huế, Tạp chí Sông Hương đã tổ chức lễ trao tặng 3 bức tranh của họa sỹ Nguyễn Đại Giang (Việt kiều sinh sống tại Hoa Kỳ) cho tỉnh Thừa Thiên Huế.
“Xẩm Đỏ” đạo diễn Lương Đình Dũng và ê-kíp thực hiện khi “bu Cầu” còn sống (2008) và được hoàn thành vào năm 2012. Tuy nhiên, đến tháng 9/2016, đạo diễn Lương Đình Dũng mới hoàn thiện sản phẩm và giới thiệu.
Để đạt được thành công rực rỡ như này hôm nay, nữ diễn trẻ - bắt đầu bằng cái danh hot girl - đã trải qua một quá trình phấn đấu dài.
Cuộc sống an nhiên, tự tại sau 20 năm rút lui khỏi màn ảnh giữa lúc hào quang sáng chói ít người biết của tài tử Lê Tuấn Anh.
Có một điều ít biết về Hoàng đế Pháp Napoleon I, đó là ông đã từng có khao khát trở thành một nhà văn, nhưng không thành.
Chiều 9/9, Hội Kiều học Việt Nam phối hợp với Sở VH-TT-DL Hà Tĩnh tổ chức ra mắt Văn phòng đại diện Hội Kiều học Việt Nam tại Hà Tĩnh.
Trải qua 600 năm, cho đến ngày nay, thế hệ trẻ nhiều người vẫn còn đặt câu hỏi Lũng Nhai ở đâu? và những ai có mặt trong hội thề Lũng Nhai. Đây là lời thề được ghi thành văn bản và được lưu truyền từ đời này qua đời khác. Hơn hết, tinh thần của Hội thề Lũng Nhai là đoàn kết dân tộc...tinh thần ấy đến ngày nay vẫn được gìn giữ.
Trao đổi với phóng viên Dân Trí lúc trưa nay (9/9), ông Lê Tiến Dũng, Trưởng Ban quản lý Di tích và Rừng Quốc gia Yên Tử (TP Uông Bí, Quảng Ninh) cho biết, sau một thời gian gửi đơn xin đăng ký xét duyệt, đến nay đã có 144 cây thuộc Yên Tử được công nhận cây Di Sản.
Trong năm nay, nữ diễn viên 26 tuổi Jennifer Lawrence tiếp tục là “kiều nữ” kiếm bộn tiền nhất trong giới điện ảnh quốc tế. Đây đã là năm thứ 2 liên tiếp nhan sắc cá tính của Hollywood dẫn đầu giới sao nữ cine về khả năng kiếm tiền.
Đêm bán kết 2 Tìm kiếm Tài năng Mỹ đã công bố kết quả, top 10 đã lộ diện và chuẩn bị tiến vào vòng chung kết.
The Prince Claus Arwards là giải thưởng do Quỹ Hoàng tử Claus tổ chức định kỳ hàng năm với sự tham gia của các thành viên Hoàng gia Hà Lan nhằm tôn vinh những thành tựu xuất sắc trong lĩnh vực văn hóa và phát triển.
Ngày 4/9 vừa qua, Lễ hội mặt nạ đã diễn ra tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám, Hà Nội. Vào ngày mai (10/9), lần đầu tiên, trẻ em TP.HCM sẽ có cơ hội trải nghiệm phong vị Trung thu Bắc Bộ với những chiếc mặt nạ giấy bồi tại sự kiện Lễ hội mặt nạ.
Sở Văn hóa - Thể thao Đà Nẵng cho biết, kết thúc đợt nhận hồ sơ tuyển chọn nhân sự ứng cử chức vụ Giám đốc Nhà hát Trưng Vương, Sở đã tiếp nhận 4 hồ sơ của 3 người ứng cử chức vụ này và 1 hồ sơ đăng ký thuê khoán lại toàn bộ cơ sở vật chất của nhà hát.
Chiều ngày 7/9, thông tin Minh Thuận được chuyển ra khỏi phòng săn sóc đặc biệt đã khiến nhiều người hết sức vui mừng. Trưa nay 8/9, trang cá nhân của Phương Thanh, đại diện cho gia đình ca sĩ Minh Thuận một lần nữa khẳng định sức khỏe giọng ca “Tình thơ” đã tạm ổn hơn những ngày trước.
Dự án “Chắp cánh niềm tin - Kết nối tương lai” sẽ tổ chức 100 buổi biểu diễn miễn phí các tác phẩm sân khấu tại Hà Nội và 34 tỉnh/ thành phố trên cả nước trong năm nay.
Sáng nay, ngày 8/9, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã đại diện lãnh đạo TP Hà Nội nhận giải thưởng “ Ý tưởng- Vì tình yêu Hà Nội”. Đồng thời Chủ tịch UBND TP Hà Nội cũng trao “Giải thưởng Lớn” cho nghệ sĩ nhiếp ảnh Lê Vượng.
Chiếc váy mà nữ minh tinh “biểu tượng sex” Marilyn Monroe đã mặc trong sự kiện lịch sử của cuộc đời cô, khi Marilyn hát “Happy Birthday Mr President” mừng sinh nhật Tổng thống Mỹ John F. Kennedy, giờ đây, chiếc váy ấy được đem bán đấu giá.
Tối qua (7/9), tại Nhà hát Hoà Bình – TP.HCM đã diễn ra lễ trao giải VTV Awards 2016. Bộ phim “Zippo, Mù tạt và Em” đã vượt qua nhiều “đối thủ nặng ký”, ẵm cùng lúc 3 giải thưởng” Phim truyền hình ấn tượng, Nam diễn viên ấn tượng và Nữ diễn viên ấn tượng.
Sáng ngày 7/9, ông Nguyễn Trí Sơn, Giám đốc Bảo tàng Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với trường Đại học Chiêu Hoà (Nhật Bản); Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) tổ chức khai quật thám sát khảo cổ học thương cảng cổ Hội Thống thuộc xã Xuân Hội, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh).
Trong mấy ngày qua có nhiều thông tin ở Huế có từ 1 đến 3 cây sứ cổ thụ trong Di tích Huế được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế dùng xe chở vào khu vườn một giám đốc sở tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
Con bị bắt cóc là cơn ác mộng tệ hại nhất mà bất cứ phụ huynh nào cũng không muốn nghĩ đến. Trong “Kidnap”, nữ diễn viên Halle Berry sẽ vào vai một người mẹ có con trai bị bắt cóc. Cô quyết định một mình bước đi trên con đường nguy hiểm để cứu con bằng mọi giá.
Sau 2 ngày tổ chức khai quật, các nhà khảo cổ của Việt Nam và Nhật Bản đã ở được 4 hố tại khu vực di tích đình Hội Thống và đền Cả (thuộc huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh).
Khoảng 16h chiều ngày 07/9, ca sĩ Minh Thuận đã được chuyển ra khỏi phòng săn sóc đặc biệt đến một phòng bệnh riêng ở khu hồi sức.
Với những tiết mục xiếc, ảo thuật vô cùng đặc sắc, các nghệ sĩ Nga đã khiến không khí tại các tuyến phố đi bộ Hà Nội trở nên sôi động, hấp dẫn hơn bao giờ hết. Các buổi biểu diễn đã thu hút hàng ngàn người đến xem và cổ vũ.
Trong dòng người tới tiễn biệt NSƯT Hán Văn Tình chiều nay (7/9) không chỉ có người thân, bạn bè và người hâm mộ mà còn có rất nhiều gương mặt nghệ sĩ thân quen với khán giả màn ảnh nhỏ. Nhiều người đã không cầm được nước mắt khi đứng trước di ảnh người quá cố hoặc cầm bút ghi viết vội vài dòng tiễn đưa anh.
“Shanghai Noon” (Trưa Thượng Hải - 2000) là một trong những bộ phim đầu tiên đưa Thành Long đến với Hollywood. Giờ đây, sau 16 năm, kế hoạch làm phim cho phần tiếp theo đã bắt đầu được xúc tiến, Thành Long sẽ tái xuất với bộ phim từng để lại nhiều dấu ấn.
Đông đảo người thân, bạn bè, đồng nghiệp và khán giả đã ở lại đến phút giây cuối cùng để tiễn đưa nam nghệ sĩ. Linh cửu ông được di dời lên xe về Đài hoá thân Hoàn Vũ vào 15h30 trên nền nhạc réo rắt của tiếng đàn nhị, sáo, kèn... do các đồng nghiệp của ông ở Nhà hát Tuồng Việt Nam đồng tấu.
Nhiều năm nay, nhắc đến chương trình Táo Quân là nhắc đến những gương mặt nghệ sĩ: Chí Trung, Công Lý, Quốc Khanh, Xuân Bắc, Quang Thắng, Tự Long, Vân Dung… 3 trong số những gương mặt này hiện đang là những cán bộ quản lý trong các nhà hát, đơn vị nghệ thuật.
Cục Xuất bản, In và Phát hành vừa có quyết định xử phạt 18 triệu đồng đối với nhà sách Minh Nguyệt, đơn vị tự ý phát hành cuốn sách dành cho thiếu nhi “Hỏi đáp trí tuệ III” có chứa nội dung bị cho là “phản giáo dục”, gây tranh cãi.
Nữ diễn viên cho biết, đến thời điểm hiện tại, vào nghề cũng đã 6 năm, nhưng chưa thật sự có vai diễn nào có cảnh nóng "thuyết phục" được cô chấp nhận và sẵn sàng hy sinh vì nghệ thuật.
Truyền hình thế giới đang chứng kiến một dạng thức mới - truyền hình chậm rãi, không sự kiện. Về cơ bản, đây là một dạng thức truyền hình giải tỏa tâm lý nhẹ nhàng để người xem có thể nằm theo dõi thư thái từ chiếc ghế sofa êm ái, bên một tách trà nóng…
Gần đây, nhan sắc các Hoa hậu Nhật Bản thường gây tranh cãi trái chiều trong dư luận bởi cùng một lý do.
Chào mừng sự kiện Tổng thống Pháp sang thăm Việt Nam, theo lời mời của Chính quyền vùng Hauts De Seine và nằm trong hoạt động của Ngôi nhà Việt Nam tại Pháp, NTK Minh Hạnh sẽ giới thiệu BST mang tên Hơi thở từ núi rừng Việt Nam.
NSND Lê Tiến Thọ - Chủ tịch Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam chia sẻ rằng, để có thể trở thành một nghệ sĩ sân khấu tuồng, NSƯT Hán Văn Tình đã từng vật lộn với rất nhiều khó khăn vì ông bị chậm phát triển về thể chất.
Nam diễn viên Daniel Craig từ lâu đã thể hiện ý muốn từ bỏ vai diễn trứ danh trong sự nghiệp diễn xuất - vai Điệp viên 007 James Bond. Mới đây, lại có thông tin cho rằng Craig được đề xuất mức cát-sê tương đương hơn 3.000 tỉ đồng, nhưng vẫn quyết “dứt áo”.
Hôm qua (5/9), tại Hà Nội, đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp đã vinh dự nhận tước hiệu Hiệp sĩ Nghệ thuật và văn chương từ bà Frédérique Bredin - Chủ tịch cơ quan quốc gia về điện ảnh và hoạt hình Pháp CNC. Buổi lễ được chủ trì bởi bà Eva Nguyễn Bình - Tham tán Văn hóa đại sứ quán Pháp.
Hào thành là hạng mục công trình nằm trong chiến lược khai quật tổng thể Thành Nhà Hồ giai đoạn 2013-2020. Sau nhiều lần tổ chức các cuộc khảo sát và tiến hành khai quật, nhiều hiện vật có giá trị đã được tìm thấy trong khu vực Thành Nhà Hồ.
Phim siêu anh hùng đang là dòng phim thống trị của điện ảnh thế giới. Những dự án phim bom tấn, những phim “oanh tạc” ngoài phòng vé hiện giờ đều là phim siêu anh hùng. Đây đang là quả trứng vàng của điện ảnh Hollywood.
NSƯT Hồng Liên, NSƯT Đức Hải, ca sĩ Hồ Quang 8, Thái Thuỳ Linh… đã không kìm được nước mắt khi kể về “lão Quềnh”, một người đồng nghiệp rất thân thiết.
6h sáng, ngày 5/9, bố và em trai ca sĩ Minh Thuận từ Mỹ trở về đã đến bệnh viện Phạm Ngọc Thạch thăm anh.
Dù đang ở xa nhưng khi hay tin người em thân thiết của mình là NSƯT Hán Văn Tình vừa qua đời, nhà văn Phạm Ngọc Tiến - "cha đẻ" của kịch bản phim truyền hình "Đất và người" đã chia sẻ những dòng cảm xúc ngậm ngùi.
Israel là một quốc gia hoàn toàn sa mạc, đầy khó khăn, thách thức nhưng đến nay đã có hàng loạt lĩnh vực đứng ở top đầu thế giới như: vệ tinh, khoa học quân sự, nông nghiệp, an ninh, giáo dục đào tạo, tài chính, ứng dụng CNTT… Vậy bí quyết của người Israel là gì?
Bộ ảnh dưới đây do chính tay ca sĩ Thái Thuỳ Linh chụp khi chị, NSƯT Hồng Liên và ê-kíp thực hiện chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” đến thăm nhà “lão Quềnh” vào trung tuần tháng 6/2016, khi hay tin ông có dấu hiệu phục hồi.
Trong tuần qua, các tân Hoa hậu, Á hậu của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 đã có nhiều cuộc giao lưu với công chúng sau khi đăng quang. Các người đẹp đã có những phát ngôn đầu tiên đầy sự mạnh dạn, tự tin trong cương vị mới.
Chiều tối nay, 4/9, ca sĩ Phương Thanh đã vào thăm ca sĩ Minh Thuận và cầu mong tình hình sức khỏe của nam ca sĩ sẽ ổn hơn.
Lễ viếng nghệ sĩ Hán Văn Tình sẽ diễn ra từ 13h30 đến 15h30 ngày 7/9 tại nhà tang lễ Phùng Hưng (Hà Nội) sau đó sẽ được hoả thiêu tại Đài hoá thân Hoàn Vũ.  Sau đó, vào 14h ngày 12/9, tro cốt của nam nghệ sĩ sẽ được gia đình đưa về an táng tại khu nhà vườn, xã Văn Lương, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ.
Thông tin từ ca sĩ Hồ Quang 8 và diễn viên Trà My cho biết, nghệ sĩ Hán Văn Tình vừa trút hơi thở cuối cùng vào hồi 11h20 phút ngày 4/9 tại nhà riêng ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Ông thọ 60 tuổi.
Có thể nói, nghệ sĩ Hán Văn Tình là một trường hợp hết sức đặc biệt của nghệ thuật tuồng Việt Nam. Ông không chỉ nổi danh trên sân khấu truyền thống mà còn được biết đến nhiều với những vai diễn trong các bộ phim nhựa, tiểu phẩm hài và phim truyền hình.
Nằm trên ngọn núi cao, trải qua gần 1.000 năm lịch sử chùa Bái Đính cổ vẫn giữ nguyên được sự tĩnh lặng, linh thiêng minh chứng cho sức sống bền bỉ của đạo Phật ở Việt Nam. Đây là ngôi chùa theo lỗi kiến trúc chùa động lớn ở Ninh Bình cũng như ở nước ta hiện nay.
Sáng ngày 4/9, Đài PT-TH Nghệ An tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm phát thanh, 40 năm truyền hình Nghệ An và khánh thành Tòa nhà làm việc, sản xuất chương trình PTTH Nghệ An
Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) tỉnh Bạc Liêu cho biết, tỉnh sẽ tổ chức Lễ hội “Dạ cổ hoài lang” năm 2016 vào giữa tháng 9/2016.
Ca sĩ Hồ Quang 8 cho biết, nghệ sĩ Hán Văn Tình đang trong tình trạng “chết lâm sàng” và chỉ cần rút ống thở là có thể ra đi.
Chiều 1/9 tại Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nghe báo cáo cụ thể về dự án xây dựng 2 tuyến cáp treo mới ở khu di tích và danh thắng Yên Tử.
Tọa lạc trên một vùng đất có địa thế đẹp “kề sông, cận núi”  thuộc xã Thanh Văn, huyện Thanh Chương, Phủ thờ Đàng Cao là một di tích có kiến trúc được xem là độc đáo thuộc vào bậc nhất Nghệ An với tòa Nghi Môn đồ sộ, cổ kính nhưng cũng không kém phần đẹp đẽ, thanh cao.
Mừng kỷ niệm 71 năm Quốc khánh 2/9, nhân viên Hãng hàng không thế hệ mới Vietjet chào đón hành khách với trang phục cờ đỏ sao vàng, giới thiệu đến bạn bè quốc tế hình ảnh đất nước Việt Nam xinh đẹp, hiện đại và hội nhập quốc tế.
Ông Đỗ Ngọc Giao là bố của Đỗ Mỹ Linh đã hết sức vui mừng khi chia sẻ về “cô con gái cưng”. Với ông Đỗ Mỹ Linh không chỉ là một cô con gái ngoan, mà còn là một gia sư cừ khôi của em gái. Ông cũng bày tỏ nhiều trăn trở khi con gái đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016.
Trong tuần qua, báo chí thế giới đã cùng đưa một tin thú vị về người đưa thư tận tụy nhất từng thấy. Bức thư được chuyển tới đúng tay người nhận dù không hề có một địa chỉ rõ ràng chi tiết, tất cả chỉ có một sơ đồ vẽ tay do người gửi tự thực hiện.
Hàng triệu fan phim “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) trên khắp thế giới hẳn cảm thấy rất phấn khích khi biết phần phim thứ 7 đã bắt đầu khởi quay.
Thông qua bộ phim tài liệu đặc biệt phát sóng tối ngày 2/9,  khán giả hôm nay sẽ hiểu hơn về sự hy sinh và kiên cường của người dân Quảng Trị trong những năm tháng ác liệt nhất của cuộc kháng chiến chống Mỹ.
Trong 11 tiết mục trình diễn ở đêm bán kết 1 Tìm kiếm Tài năng Mỹ, có 5 tiết mục được đi tiếp, trong đó, có tới 3 tiết mục là tài năng ca hát. Những tiết mục nhảy múa bốc lửa hay phi dao nghẹt thở đều bị loại “không thương tiếc”.
Giải Oscar danh dự được trao thường niên đã vừa xướng tên những nhân vật sẽ nhận được tượng vàng tôn vinh cống hiến trọn đời.
Sáng 2/9, xứ Huế vốn tĩnh lặng bổng trở nên nhộn nhịp hẳn lên, khi giải đua ghe truyền thống được diễn ra trên sông Hương, thu hút đông đảo người dân và du khách thập phương về tham dự.
Đã thành thông lệ, cứ đến ngày 2/9, khắp các nẻo đường đổ về Nhà Văn hóa huyện Hải Hậu lại chật cứng người. Ngay từ sáng sớm, người dân đã kéo nhau về đây để tham dự Lễ Khai mạc Ngày hội Văn hóa - Thể thao truyền thống nhân kỷ niệm 71 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
Chào mừng kỷ niệm 71 năm  Quốc khánh 2/9 năm nay, huyện Lệ Thủy đã long trọng tổ chức Lễ hội bơi, đua thuyền truyền thống trên sông Kiến Giang.
Ngoài những tác phẩm theo chủ đề như: phong cảnh, Sài Gòn xưa, tiền, tem…thì tài sản quý giá nhất của họa sĩ bút lửa Hồ Ngọc Hiếu là 30 tác phẩm về Bác.
Sau khi trùng tu xong, di tích Phu Văn Lâu nằm trên trục Dũng Đạo của cố đô Huế, nối Đàn Nam Giao, Nghênh Lương Đình, Kỳ Đài và Ngọ Môn theo một trục thẳng đã tỏa sáng rực rỡ.
Chào mừng kỷ niệm 71 năm ngày Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2016), hưởng ứng Tuần lễ Vàng du lịch tại khu di sản Huế, vào sáng 1/9 tại Trường lang Đại Cung Môn (Đại Nội Huế), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với Trung tâm Lưu trữ Quốc gia I và Trung tâm Lưu trữ Quốc gia IV tổ chức triển lãm chủ đề Quốc hiệu và kinh đô đất nước qua các thời kỳ lịch sử (từ khởi thủy đến 1945).
Nhiếp ảnh gia người Pháp Marc Riboud vốn nổi tiếng với phong cách chụp ảnh theo chủ nghĩa nhân văn, ông luôn đi tìm những khoảnh khắc đẹp của cuộc sống giữa những bối cảnh hỗn loạn, kịch tính nhất.
Hoa hậu Việt Nam 2016 là mùa thi được tổ chức quy mô nhất 28 năm với số lượng ê-kíp đông nhất, sân khấu lớn nhất, quà tặng cho Tân hoa hậu "khủng" nhất: Quyền trượng chạm khắc từ pha lê, vương miện với 5 viên ngọc trai cỡ lớn, 3.000 viên đá sapphire lên tới 2,2 tỷ đồng.
Những ngôi sao dưới đây đều đã phải chứng kiến sự đảo lộn, đình đốn trong sự nghiệp vì vấn đề sức khỏe. Họ đã dũng cảm đương đầu với bệnh tật theo những cách khác nhau và không ngần ngại chia sẻ với công chúng như những câu chuyện truyền cảm hứng.
“Lúc bé, tôi rất hay bị bạn bè đánh mỗi khi đến trường chỉ vì da tôi trắng như người lai. Vì tôi được sinh ra ở Nga nên khi về da trắng hơn các bạn một chút thế là bị các bạn ghét, bảo thằng này là thằng người lai, không phải người Việt Nam”, Lại Bắc Hải Đăng tiết lộ.
Trong các hạng mục đề cử của giải thưởng VTV Awards, Trấn Thành và Trường Giang đã “vượt mặt” đàn anh khi chiếm tới hai hạng mục “Dẫn chương trình ấn tượng” và “Nghệ sĩ hài ấn tượng”.
Sáng 1/9, nhân kỷ niệm 10 năm thành lập báo Điện tử Tổ Quốc (1/9/2006-1/9/2016) và ra mắt giao diện mới, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang; Chủ tịch Mặt trận Tổ Quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã gửi lẵng hoa chúc mừng Báo.
Phạm Thuý Hằng - Á hậu 1 Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 vừa trở lại với một hình ảnh hết sức mới lạ. Cô hoá thân thành một bà hoàng với trang phục áo dài thêu rồng phượng và đeo mấn.
Gisele Bundchen, “chân dài” 36 tuổi, đã chứng minh rằng “phong độ là nhất thời, đẳng cấp là mãi mãi”, Gisele cho tới giờ vẫn là nữ hoàng sàn catwalk chưa thể “lật đổ”.
Lần đầu tiên có một sự kiện ra mắt phim mà có đông đảo dàn nghệ sĩ nổi tiếng như: Khánh Linh, BTV Hoài Anh, Ngọc Khuê, Mỹ Dung, Hoàng Châu... đưa các nhóc tỳ của mình đến dự. Đặc biệt, đây là lần đầu tiên BTV Hoài Anh đưa con gái đến một sự kiện của showbiz.
Nhờ công việc, tôi được đi nước ngoài khá nhiều và học hỏi được rất nhiều điều bổ ích. Sau đây, tôi xin nói vài lời về nếp sống văn hóa của nhân dân Nhật Bản.
Ở kỳ họp thứ 2 HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế khóa VII vừa diễn ra ngày 30,31/8, Hiệu trưởng trường Đại học Nghệ thuật Huế đã phản ứng về việc Ban tổ chức Festival Huế 2016 thiếu tôn trọng khi chọn đơn vị thiết kế sân khấu tại kỳ Festival này.
Thế hệ cuối cùng biết tới cuộc sống “trước Internet” có những cảm nhận rất khác về đời sống. Đó là một thế hệ chuyển giao giữa hoài cổ và hiện đại. Đó cũng là thế hệ cuối cùng thực sự hiểu cuộc sống là như thế nào trước kỷ nguyên số.
Từ ngày 27-29/8, Nhà hát kịch nói Quân đội đã chính thức công diễn vở “Dưới cát là nước”.
Có những câu chuyện thú vị mà phải khi rời khỏi cuộc thi người trong cuộc mới dám kể. Đó là những câu chuyện để đời hoặc trở thành một phần ký ức đẹp đẽ của những thiếu nữ tuổi đôi mươi khi tham gia một hành trình dài của một cuộc thi nhan sắc lớn nhất Việt Nam.
Chương trình “Hòa nhạc Giao hưởng đặc biệt I” chào mừng kỷ niệm 71 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và là chương trình đầu tiên của chuỗi chương trình nghệ thuật đỉnh cao đã cháy vé trước ngày công diễn.
UBND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa có quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư dự án Bảo tồn, tu bổ và tôn tạo di tích Cầu ngói Thanh Toàn với mức đầu t­ư dự kiến là 13,1 tỷ đồng.
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 diễn ra vào cuối tháng 8 tại TPHCM, ngôi vị cao nhất - hoa hậu Việt Nam đã thuộc về Đỗ Mỹ Linh - sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội. Bên cạnh các phần thi của thí sinh, chương trình cón để lại nhiều ấn tượng cho khán giả với phần dàn dựng mang đậm dấu ấn văn hoá truyền thống, kết hợp hiện đại và mang cả tinh thần hội nhập.
Ngày 30/8, tân Hoa hậu Việt Nam Mỹ Linh, Á hậu Thanh Tú, Á hậu Thuỳ Dung cùng Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2016 đã có chuyến đi thiện nguyện đầu tiên sau khi cuộc thi kết thúc cuộc thi. Điểm đến trong hành trình là Trung tâm Nuôi dưỡng và chăm sóc trẻ em Tam Bình ở quận Thủ Đức, TP.HCM.
Sáng nay, Hiệp hội Phát hành và Phổ biến Phim Việt Nam đã có ý kiến chính thức về các vấn đề liên quan đến CGV và các nhà phát hành phim Việt, trong đó có cả việc CGV không phát hành “Tấm Cám: Chuyện chưa kể” gây ồn ã vừa qua…
Danh hiệu Hoa hậu Việt Nam năm 2016 đã thuộc về Đỗ Mỹ Linh, sinh năm 1996, hiện đang là sinh viên của Đại học Ngoại Thương Hà Nội. Hãng hàng không Vietjet cho biết dành tặng 1 năm bay miễn phí cho tân Hoa hậu Việt Nam.
Trong buổi Giao lưu trực tuyến trên báo điện tử Dân trí chiều 30/8, Á hậu Thùy Dung đã trổ tài ca hát của mình bằng ca khúc "Baby I love you" để dành tặng bạn đọc của Dân trí. Đây chính là ca khúc mà cô đã thể hiện trong phần thi tài năng của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Trả lời Dân trí trong buổi Giao lưu trực tuyến ngay sau khi đăng quang ngôi Á hậu 1, Thanh Thanh Tú nhận định: "Chuẩn mực của một người phụ nữ đẹp hiện đại đã không còn bị bó buộc theo một tiêu chí nào nữa mà người phụ nữ khi tự tin vào những gì đã đang và sẽ làm được là khi người phụ nữ ấy đẹp nhất, tỏa sáng nhất".
Trả lời cho câu hỏi về việc có tham gia các cuộc thi sắc đẹp quốc tế không, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cho biết cô rất quan tâm đến các cuộc thi sắc đẹp Quốc tế: "Nếu có cơ hội, Linh rất sẵn lòng tham gia để có thể đại diện đất nước trên đấu trường nhan sắc quốc tế. Đồng thời cũng muốn học hỏi, giao lưu và mở mang sự hiểu biết của mình".
Ninh Dương Lan Ngọc - người được xem là “Ngọc nữ” mới của làng điện ảnh từng có thời gian trầm cảm nặng, sụt tới 12kg, bế tắc trong đời sống. Sau khi đã bình tâm, nhìn lại những gì vừa xảy ra, cô nhận thấy một phần của sự tồi tệ này là do bản thân quá tham vọng.
Chiều 29/8, tân Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, Á hậu 1 Ngô Thanh Thanh Tú và Á hậu 2 Huỳnh Thị Thùy Dung bước vào những hoạt động đầu tiên trong nhiệm kì. Đặc biệt, vào 11h hôm nay (30/8), Top 3 này sẽ có buổi giao lưu trực tuyến cùng độc giả Báo Dân trí.
Tân hoa hậu Đỗ Mỹ Linh chia sẻ như vậy tại buổi giao lưu trực tuyến cùng độc giả Báo Dân trí trưa nay. Cùng chia sẻ quan điểm, Á hậu 1 Ngô Thanh Thanh Tú và Á hậu 2 Huỳnh Thị Thùy Dung đều bày tỏ, kết quả cuộc thi vừa qua mà 2 người đẹp đạt được vừa là niềm vinh dự nhưng cũng là trọng trách lớn lao.
Tối qua (28/8), 30 cô gái của đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam đã thực sự toả sáng trong các phần trình diễn trang phục áo tắm, áo dài và dạ hội. Màn trình diễn áo tắm của các cô gái trên nền nhạc do Tóc Tiên biểu diễn đã mang đến cho người xem những cảm giác thú vị.
Đan Mạch được biết tới là một trong những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới với chỉ số hạnh phúc do Liên Hợp Quốc thống kê luôn thuộc top đầu. Lý do nào khiến người Đan Mạch luôn hạnh phúc dù khí hậu ở đây không hề lý tưởng?
Nhiều người dân ở khắp nơi trên thế giới có chung một “nghi thức buổi sáng”, đó là thức dậy, dùng một tách cà phê để bắt đầu ngày mới tỉnh táo và đầy cảm hứng. Cà phê đã trở thành thức uống phổ biến toàn cầu, dù vậy, nó vẫn chứa đựng nét văn hóa riêng biệt ở từng quốc gia.
Tối qua (28/8), Đỗ Mỹ Linh (SBD 145) đã chính thức đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016. Người đẹp gốc Hải Phòng sinh năm 1996, cao 1m71, nặng 52kg, số đo 3 vòng: 87 - 61 - 94.
Đỗ Mỹ Linh (SBD 145) đã chính thức đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016 tại TP.HCM. Ít ai biết được, hành trình vươn tới vương miện Hoa hậu của người đẹp này có khá nhiều điều thú vị.
Tuần qua là một tuần khá yên ả của đời sống văn hóa, dường như sau nhiều tuần lùm xùm scandal bê bối, những “cơn bão” dư luận đã qua đi, tất cả nhường chỗ cho một sự đăng quang mới được kỳ vọng, tất cả cùng chờ đợi vầng hào quang mới tỏa sáng.
Một người đàn ông vô gia cư ở Thái Lan sau khi nhặt được chiếc ví bị đánh rơi, đã trung thực đem tới giao nộp ở sở cảnh sát để trả lại cho người bị mất. Ông không thể ngờ rằng, cuộc đời mình từ đây sẽ chứng kiến một cuộc đổi thay toàn diện.
Cô sinh viên Đại học Ngoại thương Đỗ Mỹ Linh đã vượt qua 29 người đẹp khác để đăng quang ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2016. Á hậu 1 thuộc về Ngô Thanh Thanh Tú và Á hậu 2 là ngôi vị thuộc về Huỳnh Thị Thùy Dung.
Người công nhân xây dựng đang làm nhiệm vụ tháo dỡ bối cảnh dựng trên phim trường thì tai nạn bất ngờ xảy ra.
Chỉ còn chưa đầy 10 tiếng đồng hồ nữa là sẽ diễn ra đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016. Ngay lúc này, các Hoa hậu, Á hậu đã có thể đưa ra cho mình những dự đoán về người sẽ chạm tay vào vương miện Hoa hậu, kế bước họ đăng quang.
Tối 27/8, BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 đã tổ chức buổi tổng duyệt chương trình trước đêm thi Chung kết toàn quốc diễn ra vào tối nay (28/8). Ngay sau khi đáp chuyến bay và dùng buổi tối tại một quán nem cua bể, ca sĩ Bi Rain và đội ngũ của anh di chuyển đến nhà thi đấu Phú Thọ để dự buổi tổng duyệt.
6 cựu Hoa hậu gồm: Hà Kiều Anh, Phạm Thị Mai Phương, Nguyễn Thị Huyền, Trần Thị Thùy Dung, Đặng Thị Ngọc Hân, Đặng Thu Thảo sẽ "thay thế" Kỳ Duyên xuất hiện lộng lẫy trong đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam tối nay (28/8).
Không chỉ ở ta, mà cả ở… Tây, cũng tồn tại quan niệm rằng “lửa gần rơm, lâu ngày cũng bén”. Dù phương Tây có thể không có hẳn câu thành ngữ như vậy, nhưng trong văn hóa của họ cũng có những quan niệm tương đồng cho rằng sự quen thuộc đưa tới những xúc cảm.
Thông qua việc đấu giá bức tranh “Hoa sen trắng” của hoạ sĩ đến từ Hồng Kông được sáng tác vào năm 1995, Lệ Hằng - đại diện Việt Nam sẽ tham gia thi Hoa hậu Hoàn vũ thế giới 2016 kêu gọi được 500 triệu đồng giúp đỡ trẻ em khó khăn.
Để có những tác phẩm đạt tính mỹ thuật cao, người họa sỹ phải dùng bút vẽ đặc biệt đốt bề mặt gỗ, tạo hình bằng những vệt cháy đen. Trong gam màu của gỗ, những nét nâu cháy hiện lên thật ấn tượng qua từng đường bút của họa sỹ.
Qua quá trình khảo sát khảo cổ học mới đây ở huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa, các nhà nghiên cứu của Viện Khảo cổ học đã phát hiện nhiều giếng cổ mang dấu ấn văn hóa Chăm Pa ở xã đảo Nghi Sơn.
Tên gọi “Ngọc Viễn Đông” đánh dấu sự trở lại với địa điểm tổ chức TPHCM sau 14 năm của Hoa hậu Việt Nam. Từ ý tưởng đó, Tổng đạo diễn Hoàng Nhật Nam cho thiết kế sân khấu dựa trên đường tròn tượng trưng cho sự viên mãn, cũng là mô phỏng đường nét của những viên ngọc.
Tổng Đạo diễn Hoàng Nhật Nam hé lộ, Bi Rain sẽ chọn hát một ca khúc mà ban tổ chức vẫn nói đùa là "Anh có tài tiên tri" vì nó quá hợp với bối cảnh của cuộc thi lúc này. Ngôi sao Hàn Quốc đang rất hào hứng xuất hiện bên dàn người đẹp Việt.
BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 vừa công bố bộ ảnh trang phục áo dài của 30 thí sinh vòng Chung kết. Trong tà áo dài đa sắc màu, các người đẹp thể hiện trọn vẹn nét ngọc ngà, yêu kiều của người phụ nữ Việt. Nụ cười nhẹ nhàng, dáng đứng duyên dáng khiến cho các cô gái trông tỏa sáng hơn hẳn.
Mùa hè năm nay, “The Jungle Book” (Cậu bé rừng xanh) là một phim hiếm hoi thành công cả về nghệ thuật và doanh thu. Phim gây choáng ngợp bởi cảnh vật thiên nhiên tuyệt đẹp, nhưng người xem sẽ phải sửng sốt khi biết phim trường thực ra… “nghèo nàn” thế nào.
Vượt qua hàng trăm tác phẩm  ở cuộc thi “Khám phá Đất phương Nam” và chủ đề Tự do, tác phẩm “Dẫn dòng điện xanh” của tác giả Lâm Thanh Liêm (Bạc Liêu) đã chinh phục Ban giám khảo, xứng đáng giành Huy Chương vàng ở chủ đề “Khám phá đất phương Nam”.
Dưới đây là tất cả những gì mà fan phim “Trò chơi vương quyền” cần biết về phần 7 ra mắt trong năm 2017.
Khác với hình tượng ma mãnh, sắc sảo của cô Cám trong “Tấm Cám: Chuyện chưa kể”, Ninh Dương Lan Ngọc toát lên vẻ thanh thoát, mong manh như sương mai trong loạt hình mới nhất của “nam thần” Thiên Minh.
Sắp tới đây, các học viện vũ đạo hàng đầu Việt Nam là sẽ giao lưu với Hội đồng thi đánh giá về vũ đạo hàng đầu thế giới đến từ nước Anh.
Trong số những người đẹp đã được vinh danh ở Hoa hậu Việt Nam các mùa, có 5 Hoa hậu và Á hậu được là được công chúng yêu thích bền lâu nhất đó là: Nguyễn Thị Huyền, Đặng Thu Thảo, Đặng Thị Ngọc Hân, Nguyễn Thuỵ Vân và Nguyễn Trần Huyền My.
Sau 2 tuần tạm nghỉ, Tìm kiếm Tài năng Mỹ đã trở lại với đêm tứ kết 3. Trong 12 tiết mục trình diễn, có 7 tiết mục được đi tiếp. Dưới đây là những tiết mục đáng chú ý nhất. Điều thú vị là kình ngư huyền thoại Michael Phelps vừa trở về từ Olympic đã tham gia làm giám khảo.
Trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016 diễn ra ngày 28/8 tới tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM), Á hậu Thụy Vân sẽ đảm nhận vai trò dẫn chương trình Vũ Mạnh Cường, Ái Phương - Đức Bảo. Trước đó, Thụy Vân từng làm MC cho đêm chung khảo khu vực phía Nam của Hoa hậu Việt Nam 2016.
Chỉ còn 2 ngày nữa là diễn ra đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016. So với mọi năm, năm nay mặt bằng nhan sắc của các thí sinh tương đối đồng đều nên người đạt ngôi vị cao nhất vẫn là một ẩn số khó đoán.
Sau 14 năm, cuộc thi HHVN đã chính thức trở lại TPHCM. Chính vì thế, những người đẹp đến từ thành phố mang tên Bác cũng nhận được sự quan tâm từ công chúng. So với những nhan sắc đến từ các vùng miền khác, các thí sinh “chủ nhà” sở hữu vẻ đẹp hiện đại.
40 xe tăng và xe thiết giáp sẽ bị đem ra đấu giá vào tháng tới.
Lần đầu tiên trong lịch sử Hoa hậu Việt Nam, thí sinh 2 miền Nam Bắc hội ngộ trước đêm thi chung kết tại Hạ Long (Quảng Ninh) và có những khoảnh khắc thật ấn tượng trong trang phục Bikini Vietjet.
Chỉ còn 3 ngày nữa là đến đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016. Dù phải theo một lịch trình tập luyện khá dày đặc nhưng các thí sinh Hoa hậu Việt Nam vẫn rất rạng rỡ khi xuất hiện trong đêm tiệc tri ân diễn ra vào tối 24/8.
Liệu có bao giờ xuất hiện trên sân khấu Bước nhảy Hoàn vũ một cặp đôi đồng giới? Câu chuyện này từ lâu đã là đề tài nóng bên lề chương trình ở các quốc gia.
Thanh tra Bộ VHTTDL vừa ký quyết định xử phạt một công ty cổ phần chăm sóc sắc đẹp tại phường Ngọc Hà, Ba Đình, Hà Nội 50 triệu đồng vì đã sử dụng hình ảnh bà Nguyễn Đan Lê trên website của mình khi chưa được sự đồng ý của bà Lê.
Bà Thanh Lương - vợ cố nhạc sĩ Thập Nhất đã chia sẻ rất chân thành về người bạn đời của mình vừa ra đi với một tâm thế “đã sống rất trọn vẹn cho nhau nên không có gì phải hối tiếc”.
Có một thực tế khá đau lòng đó là bộ phim cổ trang nào của Việt khi công chiếu cũng đều gây nên những tranh cãi khá ồn ào. Người khen thì ít, kẻ chê lại nhiều, kể cả những bộ phim được đầu tư tới hàng chục tỉ như phim “Tấm Cám: Chuyện chưa kể” mới đây.
Nhiều nhà nghiên cứu cho rằng, chữ Quốc ngữ là công trình của nhiều giáo sĩ Tây phương nhưng người tiên phong sáng tạo ra thứ chữ này là Francisco de Pina cùng những người Việt Nam cộng tác với ông. Và tại Thanh Chiêm đã ra đời trường dạy chữ Quốc ngữ đầu tiên.
Tối 23/8, sau một ngày tập luyện vất vả, BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 bí mật tổ chức một buổi tiệc sinh nhật. Hai người đẹp nhận được niềm vui này là Nguyễn Thuỳ Linh (SBD 118) và Lục Thị Thu Thảo (SBD 226).
Chính phủ Ý đã vừa đưa ra quyết định tặng cho mỗi công dân 18 tuổi vào đúng ngày sinh nhật một số tiền trị giá 500 euro (tương đương 12,5 triệu đồng) để đi mua sách đọc.
Trong số 30 thí sinh của vòng Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016, Đỗ Mỹ Linh (SBD 145) được Trấn Thành khen là người dũng cảm nhất Hoa hậu Việt Nam 2016 khi đã bắt tay thực hiện một dự án nhân ái trong điều kiện rất nguy hiểm.
Tinh thần Olympic sẽ hiện diện tại một cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia.
Dàn thí sinh bước vào vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016 được đánh giá là có ngoại hình cuốn hút, gây ấn tượng với ban giám khảo và công chúng. Ngay cả khi không trang điểm đậm, các ứng viên hoa hậu vẫn có được nét đẹp mộc mạc, giản dị và đầy cuốn hút.
Tyra Banks - “mẹ đẻ” của Next Top Model - sắp trở thành giảng viên kinh doanh, ngay từ trước khi gặp gỡ sinh viên, cô đã “đe”: “Nếu tôi thấy ai không tập trung, tôi sẽ ngay lập tức gọi họ đứng lên trả lời. Nếu không trả lời được, chắc biết phong cách của tôi rồi đấy”.
Chưa bao giờ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lại sôi động như lúc này, ngoài các thí sinh và thành viên ban giám khảo thì cuộc thi còn cần sự xuất hiện của những MC.
Tối ngày 23/8, trong chương trình nghệ thuật “Bạc Liêu ta đi lên”, Hội Âm nhạc TPHCM đã trao tặng 25 ca khúc viết về Bạc Liêu cho Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu.
Khối ngọc trai khổng lồ này có thể là khối ngọc trai lớn nhất từng được tìm thấy trên thế giới, nó lớn gấp 5 lần khối ngọc hiện đang nắm giữ kỷ lục.
Lần đầu thủ vai một nhân vật bị thiểu năng, ăn nói chậm chạp, Thu Trang phải bỏ đi các kĩ năng “mồm mép tép nhảy” của một diễn viên hài mà tập trung vào diễn xuất hình thể và nội tâm. Một thử thách lớn nhưng cô đã vượt qua được bởi giữa cô và nhân vật này có một điểm chung trong huyết quản đó là tình mẫu tử mãnh liệt.
“Anh Nhất rất sợ đi khám bệnh nên có lẽ đến khi phát hiện thì bệnh cũng trở nặng rồi… Từ sáng đến giờ đồng nghiệp của anh ở Đài Truyền hình, các hội đoàn, nghệ sĩ, học trò mà lúc trước anh dạy có đến viếng nên mọi thứ cũng ấm cúng hơn.” - MC Quỳnh Hương chia sẻ.
Trưởng Ban tổ chức cuộc thi hoa hậu Viêt Nam – Lê Xuân Sơn khẳng định các thí sinh lọt vào vòng chung kết được cân nhắc thận trọng bởi ban tổ chức, ban cố vấn sắc đẹp. Và họ rất xứng đáng.
Người Việt từ xưa đã có câu “nét chữ, nết người”, cho thấy tầm quan trọng của việc viết chữ đẹp có ý nghĩa như thế nào trong xây dựng, hình thành nhân cách con người.
Theo khẳng định của BTC, sau 14 năm, Hoa hậu Việt Nam mới lại tổ chức vòng Chung kết tại thành phố mang tên Bác nên đêm Chung kết Hoa hậu Việt Nam sẽ có nhiều điều đặc biệt vô cùng bất ngờ và ấn tượng.
Trong không khí cả nước chào mừng ngày kỷ niệm Cách mạng tháng Tám và Quốc Khánh 2/9, ngày 20/8 tại thị trấn Mộc Châu (Sơn La), lãnh đạo Đảng và chính quyền huyện Mộc Châu đã tổ chức khánh thành công trình trùng tu, tôn tạo, mở rộng di tích lịch sử Trung đoàn 52-Tây Tiến.
Trước những lời nhận xét có phần ưu ái của hai bình luận viên Trấn Thành và Xuân Bắc dành cho thí sinh Phùng Lan Hương trong dự án Người đẹp Nhân ái, nhà báo Trác Thuý Miêu đã thẳng tay "đe nẹt" hai nam bình luận viên này.
Ông Lê Xuân Sơn, trưởng ban tổ chức (BTC) cuộc thi hoa hậu Việt Nam (HHVN) 2016 cho biết: “Hoa hậu Kỳ Duyên có thể đến tham dự chương trình với tư cách... khán giả”.
Nhiều nền văn hóa cùng có quan niệm rằng giấc mơ chứa đựng những thông điệp, thậm chí là những điềm báo. Xét trên khía cạnh tâm lý học, giấc mơ không có nhiều sức mạnh phi thường đến vậy, nhưng giấc mơ cũng phản ánh phần nào cuộc sống thực tại của… người đang mơ.
Sáng nay (22/8) tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra cuộc họp báo công bố các Chương trình nghệ thuật, tác phẩm sân khấu đạt chất lượng cao về tư tưởng, nội dung nghệ thuật sẽ bắt đầu công diễn thường xuyên tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Nếu như Huỳnh Thị Thùy Dung đạt điểm số ấn tượng: 10 điểm tiếng Anh kì thi tốt nghiệp THPT và 9,5 vào kì tuyển sinh Đại học thì Trần Tố Như từng đại giải Quốc gia tiếng Anh. Sái Thị Hương Ly thì biết tới 3 ngoại ngữ: Nga – Anh – Trung, Phùng Lan Hương đạt IELTS 7.0...
Đam mê tái hiện những sắc màu tinh tế, chân thực và sống động của cuộc sống trong từng thước phim, mỗi tác phẩm của Victor Vũ là một câu chuyện mới với cách thể hiện mới, vừa hiện đại, vừa mang bản sắc riêng của chính anh.
Mới đây, tài tử Tom Hanks và vợ - nữ diễn viên Rita Wilson đã khiến người hâm mộ cảm động khi họ chia sẻ một khoảnh khắc đẹp trong kỳ nghỉ ngọt ngào đang có cùng nhau. Dù cặp đôi đều đã ở vào tuổi lục tuần, nhưng tình yêu của họ vẫn chưa bao giờ nguội lạnh.
Những ngày này, trên khắp các trang tin văn hóa, xuất hiện hàng loạt những tin bài xoay quanh lùm xùm của các cuộc thi Hoa hậu. Hoa hậu xưa và nay dường như đã khác nhau quá nhiều, đến mức khiến người trong cuộc cũng phải “lắc đầu ngao ngán”, “thấy buồn, thấy đau”…
Mặc dù loại thí sinh không đáp ứng quy chế là thể hiện sự nghiêm túc, nhưng cũng có ý kiến cho rằng Ban Tổ chức (BTC) phải chịu một phần trách nhiệm vì không phát hiện vi phạm từ vòng ngoài. Với tư cách Trưởng BTC, ông Lê Xuân Sơn nhận trách nhiệm về những sự cố này.
Sau nhiều năm, cuốn nhật kí dày 294 trang của liệt sĩ Nguyễn Minh Sơn đã được lực lượng công an đưa về với thân nhân và được in thành sách, trở thành tư liệu quý của ngành CAND. Tuy nhiên đến nay gia đình vẫn đau đáu khi phần mộ của liệt sĩ vẫn chưa tìm thấy.
Ở tập 8, dự án “Nhà chờ cho thân nhân thăm chiến sĩ” của người đẹp Phùng Lan Hương đưa khán giả cũng như ban bình luận đến với những cung bậc cảm xúc khác nhau khi theo dõi quá trình thực hiện nhiệm vụ của cô.
Thông tin thí sinh Nguyễn Thị Như Thuỷ bất ngờ xin rút khỏi vòng Chung kết của Hoa hậu Việt Nam 2016 khiến không ít người bất ngờ bởi cô là một trong những ứng viên khá sáng giá. Chia sẻ với Dân trí, nhan sắc 18 tuổi cho biết, cô rất tiếc khi phải dừng cuộc chơi do bị bỏng tay.
Mới đây, nữ diễn viên “Cướp biển Caribbe” đã chia sẻ rằng sau gần hai thập kỷ trong nghề diễn, cô đã thấy “tác dụng phụ” đầu tiên của nghề đối với cơ thể.
Những bức ảnh đáng kinh ngạc này ghi lại vẻ đẹp của các vũ công múa cột khi ở dưới nước. Mỗi bức hình trong bộ ảnh dưới đây đều chứa đựng vẻ đẹp huyền bí sâu thẳm, nước đã khiến đường nét của váy áo, mái tóc trở nên bồng bềnh mềm mại.
Ba thí sinh Phạm Châu Tường Vi (Kiên Giang), Trần Ngô Thu Thảo (Tiền Giang), Nguyễn Thị Như Thủy (Đà Nẵng) đã xin được rút khỏi vòng Chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 vào chiều 20/8.
Trong lịch sử các cuộc thi Hoa hậu ở Việt Nam, dù BTC lẫn BGK đã nỗ lực để tạo ra sự công bằng, khách quan và trung thực nhưng vẫn có không ít thí sinh dùng “thủ thuật” để “qua mặt”. Kết quả là những phát giác về sự không trung thực của thí sinh đã khiến dư luận ồn ào.
Những ngày qua, dư luận nóng lên về việc Chùa Cầu - Hội An có thể sẽ được dỡ ra để trùng tu, sửa chữa lại vì hiện nay Chùa Cầu đã xuống cấp nghiêm trọng. Ông Nguyễn Sự - Nguyên bí thư Hội An cho rằng, nên sửa sớm, tuy nhiên cần phải thận trọng, đừng để Chùa Cầu như… “ông già lọm khọm nhưng mái tóc vẫn còn xanh đen là mái tóc giả”.
Mới đây, một cuộc hỗn chiến liên quan tới khoảng hơn 100 người đàn ông đã xảy ra ở Bangladesh, tất cả khởi nguồn từ một bộ phim truyền hình Ấn Độ đang rất ăn khách tại nước này. Bộ phim có tên “Kiranmala” xoay quanh một nàng công chúa chiến binh.
Chiều 19/8, mặc dù mưa to gió bão, Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu Trần Thị Thu Ngân và Á hậu Phạm Thúy Hằng cùng đại diện đơn vị tổ chức đã đến Bộ VHTTDL gặp gỡ Thứ trưởng Vương Duy Biên.
Thần Sấm Thor sẽ không có cơ hội tái hợp với người tình màn ảnh “Thiên nga đen” trong tương lai gần. Nữ diễn viên Natalie Portman khẳng định cô “đã xong” với Thần Sấm.
Ngày 20/8, tỉnh Tiền Giang long trọng tổ chức Lễ giỗ lần thứ 152 của Anh hùng dân tộc Trương Định và đón nhận Bằng chứng nhận Lễ hội Trương Định là Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia.
Mùa phim hè 2016, không có bộ phim nào gây nhiều tranh cãi và tốn giấy mực của các trang tin điện ảnh hơn “Biệt đội cảm tử”, một bộ phim bom tấn “phản anh hùng” tạo thành hai luồng ý kiến khen chê dữ dội.
Đạo diễn Trần Anh Hùng cùng nhà sản xuất Christophe Rossignon sẽ trở về để giao lưu với khán giả Việt Nam trong thời gian từ ngày 5/9 đến 8/9 tới đây.
Hoa hậu bị truất vương miện của Vương quốc Anh - Zara Holland - mới đây đã xuất hiện trong chương trình talkshow truyền hình “Loose Women” và vướng vào một cuộc tranh cãi gay gắt với người thay thế mình - đương kim Hoa hậu Deone Robertson.
Ngày 19/8, BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 ra mắt bộ ảnh váy dạ hội chính thức của thí sinh vòng Chung kết toàn quốc. Bộ ảnh vừa mới được thực hiện trước đó chỉ vài ngày khi các thí sinh tập trung tại TPHCM.
“Nếu ai đó nghĩ rằng khách hàng Việt Nam sẽ tẩy chay CGV do thông tin sai lệch được cung cấp bởi một nhóm nhỏ những người không quan tâm đến pháp luật và đang cố gắng khai thác lòng tự tôn dân tộc cho lợi ích thương mại cá nhân, sẽ là một sự xúc phạm đến cộng đồng”, ông Dong Won Kwak – Tổng Giám đốc công ty CJ CGV Việt Nam cho biết.
Việc bộ phim “Tấm Cám - Chuyện chưa kể” do công ty VAA của Ngô Thanh Vân sản xuất không thể phát hành được ở các cụm rạp của CGV trên toàn quốc đang làm xôn xao dư luận. Mặc dù, cả Ngô Thanh Vân và đơn vị phát hành bộ phim này là BHD đều khẳng định họ đã cố gắng nhân nhượng “ông lớn” CGV trong tỉ lệ ăn chia nhưng cuối cùng đành bất lực nhìn “đứa con tinh thần” của mình bị “ghẻ lạnh”. Và đó cũng là nguyên nhân khiến cư dân mạng phản ứng mạnh CGV vì sự đối xử này.
Ngay cả với một nam tài tử nổi tiếng và ăn khách hàng đầu thế giới hiện nay như Dwayne Johnson, việc chụp hình tạo dáng vẫn là một thách thức khó khăn, còn hơn cả việc thực hiện những pha hành động nguy hiểm trên màn ảnh.
Ngày 19/8, Hội Mỹ thuật Việt Nam phối hợp với Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Quảng Trị tổ chức Triển lãm mỹ thuật Bắc miền Trung, lần thứ XXI.
Mới đây, giọng ca “If We Hold On Together” - Diana Ross - đã “chơi trội” khi mua nguyên một trang quảng cáo trên báo để chúc mừng con gái.
Không ai chịu áp lực lấy lại vóc dáng sau sinh hơn các sao nữ Hollywood, những tin bài theo kiểu sao nữ A tự tin diện bikini chỉ vài tháng sau sinh, hay sao nữ B có lẽ đang mang bầu vì thợ săn ảnh vừa chụp được vòng 2 “phình ra” bất thường… luôn xuất hiện nhan nhản.
Cuộc thi Hoa hậu trở thành “đấu trường” nhan sắc và Hoa hậu được xem là một “nghề” để tiến thân đang khiến cho các cuộc thi nhan sắc ngày càng vướng phải những lùm xùm không đáng có.
Thị trường phát hành phim Việt Nam sôi động hơn hẳn trong vài năm trở lại đây, với tốc độ phát triển trung bình 35 - 40%/năm. Tuy nhiên, sự chênh lệch trong hệ thống phát hành giữa CGV và tất cả các đơn vị còn lại đã tạo nên những bất hòa âm ỉ.
Vừa qua, BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 công bố bộ ảnh bikini gợi cảm của các thí sinh vòng Chung kết toàn quốc. Những hình ảnh này được thực hiện ngay sau vòng thi Chung khảo phía Bắc diễn ra tại Hạ Long vào cuối tháng 7/2016.
Sự kiện giao lưu văn hóa Việt - Nhật lần thứ 14 mang đậm nét văn hóa truyền thống của 2 đất nước. Tại đây, người dân và du khách được chiêm ngưỡng và trải nghiệm nhiều hoạt động văn hóa thú vị.
Một tuần 7 ngày, chúng ta có 5 ngày làm việc, 2 ngày nghỉ cuối tuần. Đó là một cách tổ chức lao động phổ biến trên khắp thế giới này. Có bao giờ bạn tự hỏi: Ban đầu, tuần làm việc 5 ngày từ đâu mà có?
Trong buổi họp báo chiều 17/8 tại TPHCM, nhà sản xuất, đạo diễn Ngô Thanh Vân đã bật khóc khi chia sẻ rằng bộ phim không được phát hành tại cụm rạp của CGV. Tuy nhiên, phía CGV Việt Nam cho biết đơn vị này không từ chối chiếu phim "Tấm Cám - Chuyện chưa kể". Thực hư ra sao?
Vòng sơ khảo phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2016, tháng 6 ở TPHCM. Trong các cô gái dự sơ khảo, tôi chỉ cho Trưởng BTC một thiếu nữ: “Anh trông thế nào?”, “Có vẻ có nét hoa khôi sinh viên hơn là hoa hậu nhỉ”. “Anh nhìn kỹ đi, cái mũi cao đó, nụ cười đó, thần thái đó”. Lê Trần Ngọc Trân, sinh viên ĐH Huế đã phải dừng bước tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam trong tiếc nuối của nhiều người.
NTK Minh Hạnh đã được nhận giải Asean Selection tại Thái Lan. Với câu chuyện kể: “Thời trang đến từ núi rừng Việt Nam”, nhiều quan khách cho rằng NTK Minh Hạnh có tư duy đột phá khi dùng chất liệu truyền thống vào thời trang từ hơn 20 năm trước.
Thể thao cũng như bất cứ lĩnh vực nào khác trong cuộc sống, luôn có rất nhiều ngã rẽ và sự lựa chọn. Vấn đề không phải là sự lựa chọn nào đúng hoặc sai, chỉ là - bạn lựa chọn cách nào. Cách lựa chọn đó nói lên rằng: Bạn là ai?
Sáng nay, 17/8, rất đông Phật tử đã tìm về chùa Hoằng Pháp-TPHCM để dự đại lễ Vu Lan báo hiếu, thấp thoáng trong dòng người này có hoa hậu Trương Thị May…
Bộ phim “Chạy án 3” vừa được truyền hình Công an nhân dân (ANTV) chính thức khởi động với tựa đề “Đặc biệt nguy hiểm”. Đây là phần tiếp theo của series phim truyền hình chính luận được yêu thích nhất tại Việt Nam trong suốt một thập kỷ qua.
Những bức ảnh cổ dưới đây sẽ khiến bạn sửng sốt vì cách luyện tập thể thao của những con người đầu tiên biết tới “phòng gym”. Họ vẫn mặc trang phục nguyên bộ lịch lãm để luyện tập bên những cỗ máy trông như thể lấy ra từ… phim kinh dị.
Mâu thuẫn, tiền hậu bất nhất, đầy kẽ hở nhưng lại được một số vị cộm cán trong giới showbiz hậu thuẫn- đó là bộ hồ sơ của thí sinh Hoa hậu Việt Nam Nguyễn Thị Thành. Mục đích của Thành và ê-kíp, trước hết là tránh để bị loại khỏi cuộc thi. Chỉ khi không đạt được mục đích đó, họ mới chuyển sang vu cáo và bôi nhọ BTC.
Từ ngày 16-23/8, UBND tỉnh Quảng Ngãi phối hợp với Hội Mỹ thuật Việt Nam tổ chức triển lãm mỹ thuật tại Nhà văn hóa Lao động tỉnh Quảng Ngãi, với sự tham gia của tác giả thuộc 9 tỉnh, thành phố khu vực Nam miền Trung và Tây Nguyên.
Phùng Lan Hương sở hữu khuôn mặt tròn đầy, nụ cười phúc hậu, rất đậm nét Á Đông. Cô được nhiều người nhận xét là thí sinh nổi bật nhất tướng “vượng phu ích tử” với chiều cao 171cm, số đo 3 vòng  81- 62 - 96.
Chiều 16/08, top 33 toàn quốc Hoa hậu Việt Nam 2016 đã có phần trình diễn khoe 3 vòng nóng bỏng trong trang phục bikini ngay tại sân khấu được dựng trên một hồ bơi lớn.
Rằm tháng Bảy, mùa vu lan báo hiếu, đọc những vần thơ viết về cha mẹ, rưng rưng nước mắt nghĩ về công ơn của đấng sinh thành - đôi dòng “nước mắt chảy xuôi” suốt cuộc đời dõi theo con.
Mỗi năm cứ đến ngày rằm tháng 7, Hội hoa đăng báo hiếu nhân mùa lễ vu lan tại phố cổ Hội An lại là dịp để hàng ngàn người dân, du khách tham gia và trải nghiệm.
Dòng phim sử thi trước nay luôn nhận được sự yêu mến và ủng hộ của đông đảo người xem trên khắp thế giới. Không những thành công về mặt doanh thu, những bộ phim này còn nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình. Hãy cùng nhau điểm qua những bộ phim sử thi được xem là hay nhất mọi thời đại.
Lần đầu tiên trong lịch sử cuộc thi Hoa hậu Việt Nam có một cuộc họp báo mà nội dung chủ yếu là vạch trần sự dối trá của một thí sinh cùng những người đứng sau.
Những fan của loạt phim truyền hình Mỹ “Trò chơi vương quyền” đã rất sốc khi thấy Bran Stark - cậu con trai tật nguyền của nhà Stark - thi đấu ở… Olympic.
Sẽ thế nào khi một phóng viên đang phỏng vấn trên sóng truyền hình trực tiếp, lại bị chính nhân vật đang được phỏng vấn… sửa lại kiến thức bị hổng?
Lần đầu tiên thành phố Hội An tổ chức tái hiện đám cưới Công Nữ Ngọc Hoa với thương nhân Nhật Bản Araki Sotaro trong hai ngày 15 và 16/8. Đây là sự kiện nằm trong chuỗi hoạt động của chương trình “Giao lưu văn hóa Hội An - Nhật Bản lần thứ 14”.
Xuất hiện tại trung tâm làm đẹp ở Thảo Điền, các người đẹp khoe vóc dáng thon gọn đáng ngưỡng mộ trong trang phục thể thao khoẻ khoắn.
“Tôi biết, cuộc sống này rất hỗn độn, xung quanh mình luôn có những điều đố kỵ, ghen ghét, ghanh đua… nên tôi luôn bình tâm mình theo hướng tích cực… Tôi hay nói vui với mọi người là nếu không vướng bận tôi đã đi tu rồi”, Giải nhất Sao Mai dòng nhạc dân gian 2011 tâm sự.
Năm 2015, NSƯT Chiều Xuân đã bí mật học tiếng rồi qua Đức tham gia bộ phim “Đầu xuôi đuôi lọt” của đạo diễn người Đức Norbert Lechner. Bộ phim sẽ được giới thiệu trong Liên hoan phim Đức lần thứ 7 tại Việt Nam sắp tới.
Tối 15/8, tại phố cổ Hội An (Quảng Nam), hàng ngàn du khách trong và ngoài nước cùng tham gia chương trình giao lưu văn hóa Việt – Nhật lần thứ 14. Đây là một trong những chương trình lễ hội thường niên của Hội An được đông đảo người dân cùng du khách tham gia hào hứng, sôi nổi.
Tài tử Dwayne Johnson, biệt danh “The Rock” (Đá tảng), hiện là gương mặt ăn khách hàng đầu của điện ảnh thế giới. Trong năm qua, Dwayne vô địch về thu nhập khi kiếm được gần 1.500 tỉ đồng. Để thành công như hôm nay, “Đá tảng” đã từng đi qua những thất bại cay đắng.
Ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam cho biết, người được cho đứng sau Nguyễn Thị Thành là một bầu sô tên K. và một hoa hậu tên H. BTC cuộc thi có cơ sở để đặt nghi vấn và đã chính thức đề nghị cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ sự dính líu của những người này để có biện pháp xử lý thích đáng.
Chiều 14/8, các thí sinh HHVN 2016 đã có buổi live stream đặc biệt trên fanpage Hoa hậu Việt Nam. Khi công chúng bất ngờ yêu cầu hát ca khúc “Anh cứ đi đi”, 6 thí sinh đã có màn kết hợp ngẫu hứng, mang đến bầu không khó vui vẻ.
Trong dự án điện ảnh mới, Brad Pitt đẹp lịch lãm hơn bao giờ hết, anh vào vai một điệp viên nằm vùng, sa vào lưới tình với một nhan sắc bí ẩn sở hữu cá tính đầy thách thức. Dù mới chỉ tung trailer, nhưng dự án điện ảnh đã được so sánh với “Ông bà Smith”.
Trong khi người đàn ông gặp phải tai nạn giao thông đang đau đớn vật vã nằm bên vệ đường chờ xe cứu thương tới, ê-kíp phóng viên vẫn không ngần ngại lại gần ghi hình phỏng vấn. Bản tin sau khi lên sóng đã bị dư luận chỉ trích vì sự vô cảm.
Chưa có năm nào scandal ở cuộc thi Hoa hậu Việt Nam lại xuất hiện sớm, nhiều, liên tục và... mới mẻ như năm nay. Sểnh một chút là thành scandal.
Người đẹp và scandal vốn là “chuyện thường thức” trong showbiz Việt, nhưng ngay cả những cuộc thi nhan sắc uy tín cũng không tránh khỏi hàng loạt những scandal lùm xùm - tố thi chui ở nước ngoài, tố chỉnh sửa nhan sắc, tố biết trước câu hỏi…
Tối 13/8, live show riêng đầu tiên của nhạc sĩ Nguyễn Cường mang tên “Tuổi thơ tôi Hà Nội” đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Trong đêm nhạc này, bằng ngôn ngữ âm nhạc, Nguyễn Cường đã giải oan cho 2 nhân vật bị “kết án” lẳng lơ và phản bội của lịch sử.
Ở tập 7, dự án “Mang niềm vui đến viện dưỡng lão nghệ sĩ” của người đẹp Trần Huyền Trang khiến cả trường quay xúc động ngay từ những phút đầu tiên. Hơn thế nữa, cả bốn vị bình luận viên đều rơi nước mắt nhưng những giọt nước mắt ấy lại mang những ý nghĩa khác nhau.
Đoạn video clip dưới đây khiến người xem “rợn tóc gáy” bởi khoảnh khắc kinh hoàng khi một em bé bị sư tử tấn công ngay trên sóng truyền hình trực tiếp. Những người huấn luyện sư tử “đánh vật” để kéo móng vuốt và răng nanh của con vật hoang dã ra khỏi đứa trẻ.
Câu chuyện cảm động dưới đây kể về một nữ vận động viên thể dục nghệ thuật đã ở tuổi 41, năm nay đã là kỳ Thế vận hội Olympic thứ 7 chị tham gia tranh tài. Lý do đằng sau việc chị vẫn tiếp tục thi đấu ở tuổi “xưa nay hiếm” khiến công chúng cảm động.
Bằng lá thư này, thí sinh Lê Trần Ngọc Trân xin phép Ban tổ chức HHVN cho em được dừng thi, rút khỏi vòng chung kết.
“Nàng thơ xứ Huế” Lê Trần Ngọc Trân - Thí sinh sáng giá của vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 gửi thư xin rút tên khỏi cuộc thi vì từng “thi chui” cuộc thi Hoa hậu người Việt thế giới ở Nhật vào năm 2014.
Những bức ảnh dưới đây ghi lại hình ảnh người đẹp thích phiêu lưu mạo hiểm - Alison Teal, cô bơi lội và lướt ván ngay bên cạnh một núi lửa đang phun trào và chỉ ở cách dòng nham thạch nóng đỏ… vài mét.
Trước sự việc cuốn sách ảnh “150 năm hình bóng Sài Gòn” của NXB Trẻ bị “tố” sử dụng ảnh chế, cắt ghép trên mạng; ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản cho rằng “ đây là sơ suất rất đáng tiếc!”
Chỉ còn ít ngày nữa sẽ diễn ra đêm Chung kết cuộc thi HHVN 2016 nhưng thí sinh đầy tiềm năng Nguyễn Thị Thành đã bị loại vì làm 8 chiếc răng sứ, vi phạm thể lệ cuộc thi. Sau khi Nguyễn Thị Thành bị loại, thí sinh Trần Thị Thùy Trang cũng bị nhắc nhở. Số khác đang thấp thỏm không biết những lần mình tìm đến nha sĩ, liệu có vi phạm quy chế?
Đạo diễn Vương Tuấn Đức - GĐ Hãng Phim truyện Việt Nam cho biết, sáng 8/8 vừa qua, bảo vệ của Hãng phát hiện cánh cửa kính và khoá có dán niêm phong của ngôi nhà này bị phá vỡ. Toàn bộ đồ đạc trong nhà bị bị đập phá, ném xuống sàn nhà…
Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội vừa ra quyết định xử phạt hành chính 6 triệu đồng đối với một công ty điện thoại di động vì để người mẫu vào lồng kính diễu phố nhằm quảng cáo điện thoại.
Những tiếng hò reo, những giọt nước mắt, tiệc tùng trên đường phố, đó chính là những gì đang diễn ra ở Fiji (một quốc đảo thuộc phía nam Thái Bình Dương) những ngày này.
Trong khi điện ảnh Châu Á nói chung vẫn đang loay hoay tìm cách đưa phim của mình đến với các rạp chiếu phương Tây, thì điện ảnh Ấn Độ đã âm thầm tìm ra một cách “phản đòn”, dùng chính “chiêu” của Hollywood để đưa phim Ấn ra nước ngoài.
Mới đây, ngôi sao của phim “Thiên nga đen” (2010) - nữ diễn viên Mila Kunis - đã chia sẻ với công chúng rằng dù vợ chồng cô sở hữu khối tài sản cả trăm triệu đô nhưng điều đầu tiên họ sẽ dạy con mình chính là… “con rất nghèo”.
Trưa 11/8, trả lời Pháp Luật TP.HCM, đại diện NXB Trẻ cho biết sáng 11/8, giám đốc NXB Trẻ đã ký quyết định tạm ngưng phát hành quyển sách ảnh 150 năm hình bóng Sài Gòn (1868-2013) của tác giả Tam Thái trên toàn quốc để chờ giải trình từ người biên tập và tác giả.
Thế vận hội Olympic không chỉ là sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh, ở đó, còn có những câu chuyện thú vị, hài hước bên lề, khiến ngay cả những người không quá yêu thể thao cũng cảm thấy thích thú.
Hôm qua (11/8), 3 giọng ca chính của đêm liveshow nhạc sĩ Nguyễn Cường "Mãi tuổi thơ tôi Hà Nội" sẽ diễn ra vào ngày 13/8 tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã cùng tập luyện miệt mài chuẩn bị cho liveshow.
Trong quá trình đi tham quan đảo khỉ ở Cần Giờ - TP.HCM, một sự cố bất ngờ diễn ra khi người đẹp Phạm Thủy Tiên (SBD 239) bị một chú khỉ giật mất túi đựng giày bệt khiến cô phải đi giày cao gót suốt chuyến tham quan.
Ba chị em gái vốn sinh ra đã giống hệt nhau, và điều kỳ diệu hơn thế, họ đều sở hữu nhan sắc, vóc dáng đẹp lý tưởng. Để trở thành ba nhan sắc “tam sao, không thất bản”, họ phải cùng nhau thực hiện một chế độ sinh hoạt giống hệt, đến mức khắt khe không tưởng.
Cuốn sách “150 năm hình bóng Sài Gòn” của NXB Trẻ vừa bị cộng đồng mạng “tố” sử dụng ảnh chế, cắt ghép trên mạng mà chưa có sự thẩm định và xin phép tác giả.
Dự kiến, Lễ trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về VHNT năm 2016 sẽ diễn ra lúc 08h00 ngày 30/9 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Bắt đầu từ ngày 11/8, 35 cô gái xuất sắc nhất cuộc thi sẽ bước vào những thử thách và hoạt động xuyên suốt cuộc thi chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016.
Đình được xây dựng bằng đá xanh nguyên khối, mỗi bộ phận được đục đẽo tinh xảo bằng đôi tay tài hoa của những nghệ nhân là con em trong làng. Ngôi đình bằng đá độc đáo này không chỉ là nơi tổ chức các lễ lớn trong làng mà còn là nơi làm giỗ cụ tổ làng nghề đá.
Thật bất ngờ. Đó là tâm trạng của hầu hết các thành viên Hội đồng chuyên ngành lĩnh vực khoa học nghiên cứu văn học và 12 nhà khoa học ở lĩnh vực này (đã được Hội đồng chuyên ngành đề nghị Hội đồng Nhà nước xét tặng giải thưởng, trong đó nhiều người được 100% số phiếu bầu), khi đọc được Thông báo đăng tải trên báo Nhân dân về kết quả của Hội đồng Nhà nước đề nghị xét tặng giải thưởng Hồ Chí Minh và giải thưởng Nhà nước cho các công trình/ cụm công trình (CT/CCT).
Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội vừa công bố số lượng vi phạm quảng cáo tại các quận huyện trên địa bàn thành phố Hà Nội. Trong đó, huyện Sóc Sơn, Nam Từ Liêm vi phạm quảng cáo nhiều nhất Hà Nội.
Đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp cho biết, sáng ngày 11/8, chị nhận được thư chúc mừng từ Bộ trưởng Bộ Văn hoá Pháp Audrey AZOULAY về việc chính thức trao tặng cho chị Huân chương hiệp sĩ Văn chương và Nghệ thuật, một danh hiệu trong bốn huân chương cấp Bộ của Cộng Hoà Pháp.
Chia sẻ với PV Dân trí mới đây, ông Nguyễn Đăng Chương - Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn (NTBD) đã khẳng định không có chuyện thí sinh này giả mạo chữ ký của ông để đi thi chui ở Nhật Bản.
Phóng sự "Long Thanh will lachen" (tạm dịch "Long Thành muốn cười") vừa lọt vào danh sách 8 đề cử cho hạng mục giải thưởng Emmy của Mỹ . Đây là phóng sự lay động lòng người về những nạn nhân bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam Việt Nam.
Ngay sau khi trao vương miện cho tân Hoa hậu bang Sinaloa (Mexico) được vài tiếng, người trao vương miện đã bị bắt cóc và sát hại. Sinaloa là bang có tình hình tội phạm phức tạp nhất Mexico, với những mối liên hệ ngầm giữa người đẹp và giới tội phạm.
Mùa hè này, người xem điện ảnh dường như đang quay lưng với rạp chiếu, khiến các “ông lớn” trong giới làm phim đứng ngồi không yên vì những bộ phim bom tấn đồng loạt hóa thành… bom xịt. Có điều gì đang thay đổi trong thị hiếu của người xem điện ảnh?
Trong không khí thể thao Olympic sôi động trên khắp các trang tin những ngày này, hãy cùng làm quen với một cựu vận động viên thể dục nghệ thuật có tài bắn cung… bằng chân rất điêu luyện, đó là người đẹp Anh Orissa Kelly (21 tuổi).
Diễn viên hài Minh Béo đã nhận 2 tội danh xâm hại tình dục trẻ em và toan có hành động dâm ô với trẻ dưới 14 tuổi tại tòa án Quận Cam sau nhiều ngày trì hoãn việc thương lượng.
Tháng 8 này, khán giả truyền hình sẽ có dịp thưởng thức những bộ phim đặc sắc từng khuynh đảo rạp chiếu, từ các cuộc phiêu lưu ly kỳ, câu chuyện tình lãng mạn đan xen yếu tố hài hước, đến những màn rượt đuổi nghẹt thở trong những bộ phim hành động hình sự.
Ngày 10/8, theo nguồn tin của Dân trí, ông Trần Thiện Khánh (Nhà thiết kế Khánh Shyna tại TP Huế) cho biết đã từng tài trợ cho Lê Trần Ngọc Trân tham gia cuộc thi Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ (Hoa hậu thế giới Việt Nam tại Nhật 2014).
Chiều 10/8, BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 đã có thông tin phản hồi những vấn đề thắc mắc của phóng viên về lý do “ép” Nguyễn Thị Thành phải rời khỏi Hoa hậu Việt Nam 2016. Và ngoài vấn đề liên quan đến người đẹp Bắc Ninh, BTC cũng thông tin thêm thí sinh khác có can thiệp thẩm mỹ.
Ông Lê Xuân Sơn - Trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 cho biết, BTC đã biết việc thí sinh Lê Trần Ngọc Trân bị “tố” từng tham gia thi chui tại cuộc thi Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ (Hoa hậu thế giới Việt Nam tại Nhật 2014). BTC đang tiến hành điều tra để xử lý vụ việc này.
Nghệ sĩ hài Quang Tèo cho biết, anh bị đảo lộn cuộc sống từ khi có thông tin anh buôn bán ngà voi xuyên quốc gia trên Facebook. Anh cũng đề nghị cơ quan an ninh mạng vào cuộc điều tra để trả lại cho anh sự trong sạch.
Chiều qua, thông tin thí sinh Nguyễn Thị Thành (Bắc Ninh) nộp đơn xin rút khỏi Hoa hậu Việt Nam 2016 đã gây xôn xao trên mạng xã hội bởi cô gái trẻ được cho là “bản sao Phạm Hương” này được đánh giá là một trong những ứng viên sáng giá.
Các vận động viên không phải là những người duy nhất thể hiện sức mạnh thể chất và sự bền bỉ của tinh thần tại Thế vận hội Olympic Rio 2016, thực tế, công việc tác nghiệp của các phóng viên ảnh tại Olympic cũng rất “cam go”.
Vừa mang nét đẹp truyền thống, lại gửi gắm tình cảm và sự quan tâm của daonh nghiệp với nhân viên và đối tác, hộp bánh Trung thu là ví dụ đặc biệt nhất cho sự giao thoa giữa văn hóa truyền thống và hơi thở hiện đại.
Trước những lùm xùm liên quan đến chuyện thí sinh Nguyễn Thị Thành (Bắc Ninh) đột ngột xin rút khỏi Chung kết Hoa hậu Việt Nam không rõ lý do, mới đây Nguyễn Thị Thành đã gửi đến truyền thông những chia sẻ của mình.
Thí sinh Lê Trần Ngọc Trân (Huế) - người đẹp đang dự thi Hoa hậu Việt Nam 2016 bị một trang mạng xã hội tố từng gian lận thi chui tại cuộc thi Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ (Hoa hậu thế giới Việt Nam tại Nhật 2014).
Sáng 9/8, tại TP Mỹ Tho, Hội Mỹ Thuật Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch tỉnh Tiền Giang tổ chức lễ khai mạc Triển lãm mỹ thuật khu vực VIII Đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL) lần thứ 21.
Từ một bến xe ngầm bị bỏ hoang, một công viên ngầm sắp sửa mọc lên, trở thành công trình đi tiên phong đầu tiên trên thế giới ở thể loại “công viên ngầm”.
10 năm sau ngày người cha ruột của cô dâu qua đời, cô được đưa vào lễ đường bởi một người cha thứ hai - người đàn ông đã nhận trái tim hiến tặng của cha cô năm xưa.
Cách một tiếng trước khi vòng thi ứng xử của top 5 Chung kết Hoa hậu Bản sắc Việt diễn ra, trên trang cá nhân của một cư dân mạng tên Donald Nguyễn đã liệt kê một số câu hỏi mà các thí sinh trong top 5 có thể sẽ bốc phải.
Những làn điệu dân ca ngọt ngào, sâu lắng, chất chứa bao niềm đam mê, hoài vọng níu chân du khách thưởng ngoạn. Đó là lớp học truyền khẩu dân ca tại số 106 (đường Bạch Đằng, TP Hội An, Quảng Nam) dành cho các em học sinh và những ai đam mê làn điệu mượt mà, gần gũi này.
Vừa qua, UBND huyện Can Lộc - Hà Tĩnh đã tổ chức lễ đón nhận bằng chứng nhận Kỷ lục Việt Nam “Tôn vinh giá trị nội dung kỷ lục họ Ngô Trảo Nha - dòng họ 18 Quận công”.
Một người đàn ông sinh sống ở bang New Jersey (Mỹ) đã gây chú ý trong những ngày qua, trở thành nhân vật “tiếu lâm” bất đắc dĩ của người dân địa phương khi ông qua đời, bởi có tới hai mẩu cáo phó được đăng tải trên mặt báo, ngay sát cạnh nhau, đầy tính cạnh tranh.
Cô gái có đôi chân dài nhất Hoa hậu Việt Nam 2016 thực hiện dự án “Lắp đặt khu vui chơi giải trí tuổi thơ” tại buôn Dur 1, xã Dur K’măn, huyện Krông Ana, tỉnh Đắc Lắc. Mô-típ lắp đặt khu vui chơi cho trẻ em từng được nhiều thí sinh “Người đẹp Nhân ái” thực hiện trước đó. Tuy nhiên, cách thức triển khai của Ngô Thanh Thanh Tú chưa được đánh giá cao.
Nói đến rối cạn làng Bảo Hà, phải dùng đến từ “độc nhất” mới nói được hết cái chất. Khác với phường rối khác thường múa “tay ngoài", chỉ từ một que gỗ được gọi là “tay trong", các nghệ nhân đã điều khiển được con rối nhưng không làm mất đi sự uyển chuyển, linh hoạt.
Ngay sau khi kết thúc đêm Chung kết Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016, Top 3 của cuộc thi, BTC và BGK đã có cuộc gặp gỡ báo chí để giải đáp những thắc mắc bên lề cuộc thi này.
Ở chiến thắng của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh, ngoài vinh quang và thành tích lịch sử, người ta còn bắt gặp biết bao xúc cảm tự hào. Ở đó, không chỉ có những giọt nước mắt của riêng Hoàng Xuân Vinh, mà còn có biết bao giọt nước mắt của người dân Việt Nam...
Người đẹp Trần Thị Thu Ngân sinh năm 1996, sinh viên ngành Quản trị khách sạn tại Thụy Sĩ đã đăng quang ngôi vị Hoa hậu bản sắc Việt toàn cầu 2016.
Trong tuần qua, nghi án đạo nhạc xoay quanh nhạc phẩm mới của nam ca sĩ Sơn Tùng trở nên nóng hổi, một phần bởi những phát ngôn “gang thép” của “đàn anh” Tùng Dương.
Theo âm lịch, Tết Trung thu là vào rằm tháng tám hàng năm. Trung thu còn được gọi là ngày Tết của trẻ em hay Tết đoàn viên. Vào ngày này, nhà nhà quây quần sum họp, cùng nhau làm bánh, người lớn tặng đồ chơi, lồng đèn cho trẻ em… và chờ đợi đến khi trăng lên tới đỉnh đầu chính là giây phút “phá cỗ” trông trăng.
Trước sự việc lần này của Kỳ Duyên, BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 đã quyết định sẽ quay trở lại với “lệ cũ”, tức là đích thân ông Lê Xuân Sơn – Trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 sẽ trao vương miện cho Hoa hậu Việt Nam 2016.
Cách nay ít lâu, tại một hội nghị chống hàng gian hànggiả, ông chủ tịch Hội Bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam phátbiểu rằng đố ai có thể chỉ cho ông ấy hiện nay ở ta cái gìkhông bị làm giả.
Trưởng BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam đã chia sẻ với phóng viên những cảm xúc của riêng ông sau khi quyết định xử phạt Hoa hậu Kỳ Duyên được đưa ra chiều ngày 5/8 vừa qua.
Trần Tố Như - người đẹp xứ chè Thái Nguyên đã không ít lần bối rối khi bị Trấn Thành “tấn công” bằng những câu hỏi bất ngờ sau khi cô trình bày dự án nhân ái của mình tại Người đẹp Nhân ái của Hoa hậu Việt Nam 2016.
Chuyên gia thiết kế xe hơi nổi danh người Mỹ, người từng là thiết kế trưởng của hãng xe hơi danh tiếng BMW - ông Chris Bangle - đã từ giã sự nghiệp thiết kế siêu xe cho giới thượng lưu, để chuyển sang thiết kế… “niềm vui thơ trẻ dành cho người lớn”.
Có những người thích đọc văn học kinh điển, lại có những người thích đọc những tác phẩm mới của các cây bút trẻ, phản ánh hơi thở thời đại. Nhưng dù bạn lựa chọn đọc gì, miễn là bạn có đọc, thói quen ấy sẽ giúp bạn sống lâu hơn.
Đội nắng đến cuộc hẹn vào giữa trưa, Kim Oanh nói vui sau cuộc trò chuyện này, chị vội đi làm một việc rất quan trọng, ấy là ra chợ mua gan về làm pate cho “500 anh em” trong êkip sản xuất bộ phim truyền hình mà chị đang tham gia diễn xuất. Trước ngày cùng đoàn làm phim lên đường đi Cát Bà bấm máy, “Cô Ló” nổi tiếng trong bộ phim “Ma làng” đã dành cho “Cà phê chiều thứ Bảy” cuộc trò chuyện chân thành và thú vị.
Nguyễn Thị Thành sinh năm 1996 đến từ Bắc Ninh. Cô gây ấn tượng với vóc dáng chuẩn và nụ cười rạng rỡ. Và cô được xem là "bản sao" của hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam Phạm Hương nhất.
Vừa qua, đạo diễn người Mỹ gốc Ba Lan Matt Dworzańczyk đã quyết định đăng công khai phim tài liệu “Vibrant Highland, Commercial Love” (tạm dịch: “Cao nguyên Rực rỡ, Chợ tình Khâu Vai”) trên kênh YouTube.
Thiên tai, thú dữ, động đất,… vô vàn những khó khăn chờ đón khi tác nghiệp nhưng Andy Nguyễn - người Việt đầu tiên giành giải thưởng quốc tế “Wildlife Photographer of the Year" và Mỹ Hạnh - nữ nhiếp ảnh gia gốc Việt duy nhất chuyên thể loại nghệ thuật wildlife luôn sẵn sàng “nằm gai nếm mật”.
Mỗi người đều có “mặc định” cho mình một phong cách chụp ảnh. Phong cách đó âm thầm bộc lộ ít nhiều cá tính của chủ nhân bức ảnh.
Bảo tàng Hà Nội phối hợp với Bảo tàng Gốm sứ Hà Nội tổ chức trưng bày chuyên đề “12 dòng tranh dân gian tiêu biểu Việt Nam” dự kiến diễn ra lúc 17h30 ngày 18/8 tại Bảo tàng Hà Nội.
Sau nhiều năm rời xa phim ảnh để đảm nhận vai trò lãnh đạo một Sở VHTTDL, mới đây NSƯT Mạnh Cường đã trở lại với vai diễn trong phim “Lựa chọn cuối cùng”. Tuy nhiên, khi đóng phim này anh đã phải đối diện với những chuyện không thể nói ra.
“Chuyện ấy là chuyện nhỏ” đã chính thức phát sóng trở lại từ 1/8 trên kênh VTV2 vào 22h40 từ thứ Hai đến thứ Sáu hằng tuần với mục tiêu tư vấn và định hướng về giới tính, bình đẳng giới, tình yêu, tình dục và hôn nhân gia đình.
Tại vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016, Tường Vi là đại diện Kiên Giang duy nhất. Năm 2014, Hoa hậu Việt Nam diễn ra tại Phú Quốc quê hương cô, nhưng lúc đó cô chỉ chuyên tâm học hành. Khi nhan sắc vừa chín muồi ở tuổi 20, cô mới đi thi như một cái duyên.
Đơn khởi kiện đã được con gái họa sĩ Tạ Tỵ, bà Tạ Thùy Châu gửi đến tòa án nhân dân TPHCM vào ngày 3/8 vừa qua.
Chiều nay, BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 đã gửi thông cáo đến các đơn vị truyền thông để thông tin về việc xử lý Hoa hậu Kỳ Duyên trước những ồn ào liên quan đến clip hút thuốc lá trong quán cà phê và những hình ảnh được cho là say xỉn trong quán bar.
Ông Obama lại vừa gây sốt trong dư luận Mỹ với một bài báo do ông đích thân thực hiện, gửi đăng trên một tờ tạp chí dành cho phụ nữ.
Đêm Chung kết Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 sẽ chính thức diễn ra vào 20h ngày 7/8 tại Sầm Sơn, TP. Thanh Hoá. Ở thời điểm này, 39 gương mặt của vòng Chung kết vẫn đang nỗ lực tập luyện để có được một đêm toả sáng nhất trên sân khấu.
Ở Nhà Trắng, Sasha Obama - con gái thứ của Tổng thống Mỹ Barack Obama - có một đội ngũ đầu bếp sẵn sàng phục vụ mọi nhu cầu của cô 24/7. Nhưng mùa hè này, Sasha đang có một trải nghiệm thực tế, để biết việc phục vụ người khác là như thế nào.
Trước việc BTC Hoa hậu Việt Nam 2016 đưa ra 2 loại vé Kim Cương và Bạch Kim với mức giá 20 – 25 triệu đồng đã khiến nhiều người cho rằng giá vé này “trên trời”, ít người chạm tay tới. Vậy vì sao lại có mức giá này và khi mua vé này khách sẽ được hưởng những quyền lợi gì?
Người đàn ông được ví như “bộ phim kinh dị” của Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2016 với những tiết mục rùng rợn, thử thách giới hạn chịu đựng của cơ thể con người, đã phải dừng bước tại cuộc thi một cách đầy tiếc nuối.
Bộ ảnh dưới đây được thực hiện theo đúng nghĩa “thời trang và cuộc sống”, với những mẫu thời trang được tạo nên từ những lát cắt sinh động của cuộc sống. Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của một bộ sưu tập lung linh, không vải vóc nào có thể tái hiện được.
Vào tối 10/8, Nhà hát Kịch Việt Nam sẽ tổ chức một chương trình biểu diễn đặc biệt để tôn vinh và tri ân NSND Lan Hương tại Nhà Hát Lớn Hà Nội với vở diễn "Tai biến" trước khi chị về nghỉ hưu.
Trong hai ngày 6/8 và 7/8, tại rạp chiếu số 51 Trần Hưng Đạo, Hà Nội, Trung tâm Hỗ trợ và Phát triển tài năng điện ảnh của Hội Điện ảnh Việt Nam sẽ tổ chức sự kiện chiếu phim Marathon với các bộ phim được đề cử tại giải thưởng Búp sen Vàng 2016.
Vào chiều 3/8, Á hậu Huyền My xuất hiện rạng rỡ tại buổi ghi hình “Người đẹp Nhân ái”, thuộc khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Tại buổi ghi hình, Huyền My có dịp gặp gỡ, trò chuyện cùng các thành viên trong Hội đồng bình luận bao gồm nghệ sĩ Trấn Thành, nhà báo Trác Thúy Miêu, nghệ sĩ Xuân Bắc.
“Trò chơi vương quyền” với những cảnh nóng, cảnh khỏa thân “bạo liệt”, là điều không xa lạ đối với những ai theo dõi loạt phim đình đám này. Thậm chí nhiều fan còn đùa tếu rằng nếu có một tập phim hoàn toàn không có cảnh 18+, hẳn sẽ là một sự lạ…
Thế giới đang chuẩn bị cho Thế vận hội mùa hè tại TP Rio của một nước Nam Mỹ. Quốc hiệu nước này khiến ta nghĩ đến việc phiên âm, phát âm như thế nào cho hợp lý, người thì Bradin, người thì Braxin. Hiện nay việc phiên âm tên riêng nước ngoài vẫn là một vấn đề gây tranh cãi.
Túi đựng thức ăn thừa đã từng được sử dụng phổ biến ở Ý, để thực khách có thể mang thức ăn không dùng hết ở tiệm về nhà. Dù vậy, đời sống khá lên, người Ý hầu như quên mất thói quen này. Giờ đây, họ bỗng tích cực sử dụng túi đựng thức ăn thừa, vì sao?
Sau khi trải qua ca phẫu thuật thành công, người phụ nữ có một linh cảm tuyệt vời về vận may sắp đến với mình, bà liền gọi điện bảo con gái đi mua vé xổ số cho cả nhà nhân dịp bà vừa “chiến thắng tử thần”.
Chia sẻ về kỷ niệm quay “Zippo, Mù tạt và em”, Lã Thanh Huyền nhớ nhất phân đoạn cô và bạn diễn Hồng Đăng trao nhau nụ hôn đắm đuối bên sông Hàn. Thời điểm ghi hình, hai diễn viên mới gặp nhau và quay những cảnh đầu tiên trong phần 2 của phim nên hai người khá ngượng ngùng.
Huỳnh Thúy Vi từng đăng quang Hoa khôi đầu tiên của Sinh viên Cần Thơ vào năm 2014. Cô gái trẻ này đang là giao dịch viên tại một ngân hàng và muốn thử sức mình chinh phục ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016.
Vừa qua, Bộ VHTTDL đã cho phép khai quật khảo cổ tại 3 di tích ở Quảng Ninh gồm: lăng Tư Phúc, lăng Phụ Sơn, lăng Ngải Sơn thuộc thuộc xã An Sinh, thị xã Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh.
Sau gần nửa tháng tiến hành thăm dò, khai quật khảo cổ Lỵ sở dinh chúa Nguyễn tại Quảng Trị, các nhà khảo cổ học đã thu được những kết quả bước đầu, hé lộ một phần dấu tích về thời kỳ chúa Nguyễn dựng nghiệp trên mảnh đất này.
Những ngày qua, Hoa hậu Hoàn vũ Nhật Bản 2015 - người đẹp Ariana Mamiko Miyamoto (22 tuổi) - đã đăng tải rất nhiều hình ảnh chụp lại chuyến du lịch của mình ở miền Trung Việt Nam.
Truyền hình thực tế hiện đang thống trị cách làm truyền hình giải trí trên khắp thế giới. Chưa bao giờ sức hấp dẫn và cả sự tranh cãi xoay quanh các chương trình truyền hình thực tế được đẩy lên cao như hiện nay. Vậy truyền hình thực tế… “thực tế” đến mức nào?
Hoa hậu Việt Nam 2016 đang bước vào vòng Chung kết với 36 gương mặt xinh đẹp và tài năng đến từ 3 vùng miền Bắc – Trung – Nam. Tính đến thời điểm này, cuộc thi sẽ tiếp tục mang đến cho các thí sinh nhiều vòng thi, thử thách mới mẻ, nhằm giúp các bạn thể hiện trọn vẹn vẻ đẹp ngoại hình, tri thức và tâm hồn của bản thân.
Các bài võ, thế võ tuyệt kỹ nhất được các võ sư, võ sinh trong nước và quốc tế biểu diễn khiến khán giả không thể rời mắt.
Cuốn truyện tranh đắt giá nhất mọi thời đại đã mở đường cho thể loại siêu anh hùng. Cuốn truyện sắp được đem ra đấu giá với mức dự kiến hơn 500.000 bảng (tương đương gần 15 tỉ đồng).
Sau gần nửa tháng tiến hành thăm dò, khai quật khảo cổ Lỵ sở dinh chúa Nguyễn tại Quảng Trị, các nhà khảo cổ học đã thu được những kết quả bước đầu, hé lộ một phần dấu tích về thời kỳ chúa Nguyễn dựng nghiệp trên mảnh đất này.
GS. KTS Võ Trọng Nghĩa đã đoạt 3 giải thưởng kiến trúc quốc tế ở Mỹ - International Architecture Award 2016 (IAA). Với thành tích tại các sân chơi uy tín dành cho giới kiến trúc sư, KST Võ Trọng Nghĩa đang dần khẳng định vị thế của kiến trúc Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế.
Nhà thơ Nguyễn Sĩ Đại cho rằng, lúc sinh thời, nhiều anh em bạn bè, đồng nghiệp và cộng sự khuyên nhà báo Hàm Châu nên viết hồi ký hoặc di chúc nhưng ông cho rằng mình đang khoẻ và có thể sống đến 106 tuổi nên chưa phải vội.
Sáng 2/8, hơn 1.000 võ sư, võ sinh, vận động viên... trong nước và quốc tế đến dâng hương, dâng hoa tại Tượng đại Hoàng đế Quang Trung, Điện thờ Tây Sơn Tam Kiệt trong Bảo tàng Quang Trung và Đàn tế trời đất tại huyện Tây Sơn (Bình Định).
Trò chuyện cùng ban bình luận viên, Phùng Bảo Ngọc Vân - cô gái Vàng của Hoa hậu Việt nam đã không giấu được sự xúc động của mình khi chia sẻ những hoàn cảnh thiếu thốn tại nơi đây. Cô vẫn còn nuối tiếc và day dứt vì chưa thể cải thiện được tình hình cuộc sống tại buôn làng.
Nhà báo, nhà văn Hàm Châu - cây bút nổi tiếng viết về chân dung các nhà khoa học Việt Nam vừa qua đời ở tuổi 83 tại Hà Nội sau một cơn đột quỵ. Sự ra đi của ông đã khiến khá nhiều nhà khoa học Việt Nam bất ngờ bởi ông vẫn đang rất hăng say với nghề báo.
Nếu bạn tin rằng mình là người tinh mắt, sành sỏi, một ánh nhìn “xuyên thấu” tất cả, bạn sẽ phải “hoang mang” khi xem những bức tranh 3D ngoạn mục dưới đây. Ranh giới thật - giả đã ở mức không còn có thể phân biệt được nữa.
"Nàng thơ xứ Huế" - cô gái từng xuất hiện trong video "Welcome to Vietnam" của Bộ Ngoại giao để mặt mộc, chỉ đánh son hồng nhẹ nhàng và xoã tóc dài để giữ hình ảnh mộc mạc, tự nhiên nhất có thể trước thềm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016.
Những bức ảnh này là những lát cắt thú vị kể về lịch sử thế giới ở nhiều lĩnh vực đa dạng. Đằng sau mỗi khoảnh khắc “đóng băng” là một câu chuyện thú vị ít biết.
Nhằm khẳng định, tri ân những công lao, đóng góp của Danh nhân văn hóa Lê Quý Đôn với dân tộc. Tối ngày 1/8, tỉnh Thái Bình đã tổ chức Lễ kỷ niệm 290 năm ngày sinh danh nhân văn hóa Lê Quý Đôn.
"Nếu sự việc này không được phát hiện, chúng tôi e là nhân vật nam và nữ trong tranh sẽ tiếp tục “được” cắt dán vào những bức vẽ cổ động khác, và có thể lại được mang đi thi. Chúng tôi phải lên tiếng”.
Huỳnh Thúy Vi sinh năm 1993 tại Cần Thơ. Cô là thí sinh duy nhất của miền Nam góp mặt trong đêm chung khảo phía Bắc. Thúy Vi lại có nét giống hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên.
Hơn 100 tác phẩm được chọn lựa từ 600 bức ảnh của 39 nhiếp ảnh chuyên và không chuyên qua các kỳ Liên hoan Quốc tế võ cổ truyền Việt Nam. Mỗi bức ảnh thể hiện các bài võ, thế võ độc đáo của các môn phái, võ đường trong nước và quốc tế.
NTK Minh Hạnh là người duy nhất trong danh sách 7 nghệ nhân/nhà thiết kế đại diện cho Việt Nam được gửi danh sách đề cử dự giải Asean Selection tại Thái Lan được chọn để trao giải. Asean Selection được thành lập để thúc đẩy và hỗ trợ sự hội nhập của các ngành nghề từ nghệ thuật dân gian. Đây cũng là dự án của hoàng hậu Sirikit –Thái Lan.
Dù là một loạt phim truyền hình ăn khách bậc nhất trong lịch sử màn ảnh nhỏ, nhưng “Trò chơi vương quyền” sẽ không “câu kéo” thời lượng phát sóng. Nhà sản xuất đã khẳng định về phần kết của loạt phim đình đám này.
Tối qua (31/7), MC Phan Anh đã bất ngờ “đối mặt” với nhà báo Hồng Thanh Quang trong đêm Bán kết toàn thế giới Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu. Nhà báo Hồng Thanh Quang đã vui tính gợi lại câu chuyện từng gây ầm ĩ mạng xã hội cách đây không lâu khi Phan Anh bị “đấu tố” trong chương trình 60 phút mở.
Người làm thêm xe ôm, bốc vác, người buôn bất động sản, bán hàng online, người làm MC đám cưới, hát hội nghị, khá khẩm hơn thì lập gánh hát, mở công ty truyền thông… Đó là cách các nghệ sĩ sân khấu truyền thống vượt qua giai đoạn khó khăn cắt giảm, xã hội hóa để rồi mỗi đêm vẫn có thể gặp nhau nơi sân khấu đỏ đèn.
Một nhiếp ảnh gia đã tình cờ ghi lại được những hình ảnh không tin nổi về dòng nham thạch của ngọn núi lửa đang hoạt động. Dòng chảy đỏ rực trong lòng núi lửa tạo thành một hình… mặt cười kỳ quái.
Tạm biệt tháng 7 - tháng có ngày tri ân tưởng nhớ các anh hùng, liệt sĩ. Những câu chuyện xoay quanh những ca khúc như “Đất nước”, “Cỏ non Thành cổ”, “Màu hoa đỏ”… là tiêu điểm văn hóa tuần cuối tháng 7.
Thuở ấy, các thí sinh tìm đến cuộc thi chỉ vì muốn được ngồi máy bay, được lưu lại trong phòng khách sạn và được làm việc cho công viên giải trí. Trách nhiệm của một Hoa hậu Hoàn vũ thời bấy giờ cũng rất nhỏ bé, chỉ cần xuất hiện trong các buổi chụp hình đồ bơi.
Đêm Bán kết toàn cầu Hoa hậu Bản sắc Việt sẽ diễn ra vào tối nay (31/7) tại TP. Quy Nhơn, Bình Định. Ngoài thành phần giám khảo quen thuộc, đêm Bán kết sẽ có sự góp mặt của Hoa hậu Ngô Phương Lan và nhà báo Diễm Quỳnh ở hàng ghế giám khảo.
Chương trình “Người đẹp nhân ái” của Hoa hậu Việt Nam 2016 đã trải qua 4 tập đầu tiên với 18 dự án của các thí sinh phía Nam, công chúng có cơ hội đồng hành cùng các cô gái đến nhiều địa phương còn khó khăn để chung tay giúp đỡ người dân có cuộc sống tốt đẹp hơn.
Bùi Nữ Kiều Vỹ thí sinh sở hữu vẻ đẹp phúc hậu và đậm chất Á Đông được xem là giống hoa hậu Nguyễn Thị Huyền nhất tại chung khảo Hoa hậu Việt Nam 2016.
Đôi khi bạn thấy mình xuất hiện trong ảnh béo hơn trong thực tế mà không hiểu tại sao, cũng có những người thường bảo rằng họ bị béo lên khi chụp ảnh. Nghe có vẻ không đúng lắm, vì cân nặng không thể nào “xê dịch” chỉ vì một bức ảnh, nhưng đó… hoàn toàn là sự thật.
Những bức ảnh xuất hiện trong bộ ảnh này khắc họa gương mặt nhân vật đi từ nghiêm nghị chuyển sang cười thân thiện. Những bức ảnh cho thấy sức mạnh của một nụ cười trong việc phá tan những rào cản giữa hai con người xa lạ. Tất cả bắt đầu từ một nụ cười.
Mặc dù hoạ sĩ Bùi Trang Chước đã rời cõi tạm khá lâu nhưng các thế hệ học trò của ông là những hoạ sĩ nổi tiếng trong giới mỹ thuật Hà Thành thì vẫn còn nhớ như in hình ảnh người thầy rất đỗi tận tâm với nghề và có nhiều cống hiến cho nước nhà qua các công trình hình hoạ.
Đúng một tháng sau khi làng bích họa hoàn thành, PV Dân trí đã trở lại và chứng kiến nhiều thay đổi ở làng chài ven biển này. Người dân phấn khởi hơn, cuộc sống vui vẻ hơn và công việc mưu sinh hàng ngày của người dân cũng giúp họ có thêm thu nhập.
Tối 29/7, lễ hội giao lưu văn hóa Việt Nam - Nhật Bản lần thứ ba được tổ chức tại Đà Nẵng với chủ đề “Kết nối mỗi lương duyên” đã chính thức khai mạc.
Thế nào là đúng giờ? Quan niệm về sự đúng giờ rất đa dạng. Ở Nhật, muộn một phút cũng là muộn. Ở Đức, đúng giờ là phải đến trước giờ hẹn 10 phút. Ở Kazakhstan (một quốc gia Trung Á), nếu chú rể có xuất hiện tại hôn lễ… muộn một chút, cô dâu cũng sẽ… thông cảm.
Chưa từng nhận lời tham gia các chương trình tại Việt Nam với vai trò giám khả. Mới đây, danh ca Tuấn Ngọc bất ngờ ngồi “ghế nóng” chương trình Tiếng hát mãi xanh (THMX) 2016 khiến nhiều người bất ngờ.
Mới đây, một kênh truyền hình đã chính thức chấm dứt hợp đồng “Đại sứ thương hiệu” với Hoa hậu Kỳ Duyên để mời Á hậu Huyền My đảm nhận vai trò này. Đây là đơn vị đầu tiên chấm dứt việc hợp tác với Kỳ Duyên sau những scandal ầm ĩ gần đây.
Năm 1934, tại một miền quê ở tỉnh Ontario, Canada, 5 chị em nhà Dionne là cặp sinh 5 đầu tiên sống sót khỏe mạnh trong lịch sử y học thế giới. Kể từ lúc cất tiếng khóc chào đời, định mệnh cuộc đời của những đứa trẻ nhà Dionne đã rất khác biệt.
Ngày 10/6 vừa qua, ông Phạm Đình Hoan - nguyên Phó Chủ tịch HĐND tỉnh Hà Tây cũ (nay là Hà Nội) cùng các họa sĩ Ngọc Linh, Lê Lam, Thục Phi đã có đơn đề nghị lấy tên Danh họa Bùi Trang Chước - tác giả Quốc huy Việt Nam để đặt tên cho một đường phố ở Hà Nội.
Người mẫu nổi tiếng người Đan Mạch - Josephine Skriver (23 tuổi) - mới đây đã đăng tải nhiều bức ảnh ghi lại cuộc hành trình kỳ thú của cô ở Việt Nam.
Vạn Lý Trường Thành - một công trình đáng kể của Trung Quốc - hiện đang rơi vào tình trạng… dần dần biến mất theo đúng nghĩa đen, khi người dân đến tham quan nơi này khi ra về đều không quên… mỗi người nhặt về một cục gạch.
Tại Tìm kiếm Tài năng Mỹ năm nay, nhóm Deadly Games (Trò chơi tử thần) đưa đến những phần thi tài năng gây nghẹt thở vì mức độ rùng rợn, mạo hiểm tính mạng. Sự táo bạo, liều lĩnh của cặp đôi đã giúp họ tiến xa tại cuộc thi.
Một không gian hoàn toàn mới lấy cảm hứng từ sự hòa quyện hoàn hảo giữa Nghệ thuật và cái Đẹp, nơi đây khơi dậy các giác quan và tạo cảm hứng cho phái đẹp tận hưởng những trải nghiệm tuyệt vời và đáng nhớ nhất.
Trở lại phiên tòa ngày 28/7, Minh Béo xuất hiện trong đồng phục màu vàng của nhà tù Orange County, vẫn phía sau các song sắt. Minh Béo trông mạnh khỏe và không thấy lo âu như những lần trước.
Hơn 3 tháng qua, với những chỉ đạo quyết liệt của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) Nguyễn Ngọc Thiện với nhiều vấn đề của ngành đã được các đại biểu Quốc hội dành sự ghi nhận và đánh giá cao.
Hàng loạt chương trình truyền hình thực tế khai thác chuyện yêu đương, hẹn hò theo những cách táo bạo, gây sốc nhất, đang tấn công truyền hình Anh - Mỹ, tạo nên cuộc tranh cãi lớn, giờ đây, đến người xem phương Tây cũng phải “đỏ mặt” trước màn ảnh nhỏ.
Sáng 28/7, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam phối hợp UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên lần thứ 21 năm 2016 với 141 tác phẩm tham gia triển lãm.
Họa sĩ Nguyễn Thành Chương vừa có Đơn tố cáo gửi Cục Mỹ thuật Nhiếp ảnh và Triển lãm về hành vi có dấu hiệu làm hàng giả, xâm hại bản quyền tác giả.
Có một điều đặc biệt là trong bài hát “Đất nước” có một chi tiết mà không ít người đã từng đặt câu hỏi nhưng vẫn chưa có câu trả lời chính xác. Đó là chi tiết “Ba lần tiễn con đi, hai lần khóc thầm lặng lẽ”. Theo lẽ thường, nếu ba lần tiễn con đi thì phải ba lần khóc thầm lặng lẽ mới đúng logic.
Bạn có còn nhớ thử thách dội nước đá từng gây bão trên khắp thế giới hồi năm 2014? Tại thời điểm đó, có không ít sự hoài nghi về tính hiệu quả của trào lưu này, rằng thực sự một trào lưu “xô bồ” như vậy rồi đưa lại điều gì? Đến hôm nay, nó đã đưa lại kết quả.
Chiêm ngưỡng những bức tranh chân dung này, người yêu hội họa có thể nhận ra ngay một phong cách riêng biệt, trứ danh, đi tiên phong và không thể lặp lại.
Chiều 27/7 tại Sở du lịch HN đã có buổi gặp thông báo kế hoạch tổ chức Festival áo dài Hà Nội 2016. Chương trình cũng là một điểm nhấn để “hình thành trung tâm thời trang Hà Nội” trong tương lai. Tại Festival lần này sẽ có nhiều hoạt động như triển lãm và trình diễn áo dài truyền thống xưa và nay, áo dài dành cho ngành du lịch…
Liên hoan quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ VI - Bình Định năm 2016 thu hút 15 đoàn võ thuật quốc tế đến từ 7 quốc gia và 34 đoàn võ thuật trong nước đăng ký tham dự liên hoan.
Không chỉ có thành tích học tập “khủng” nhất lịch sử cuộc thi Hoa hậu Việt Nam, Phùng Bảo Ngọc Vân còn sở hữu nhan sắc hút hồn đáng mơ ước.
Từ cuối thế kỷ 19, những bức ảnh “chụp lại linh hồn” đã bắt đầu xuất hiện và vẫn còn tiếp tục khiến nhiều người xem sửng sốt trong thế kỷ 20. Sự thật đằng sau những bức ảnh này là gì?
Bản tin dưới đây đã gây chú ý đặc biệt đối với người xem bởi một tình huống lộn xộn xen ngang bản tin đang ghi hình trực tiếp. Điều đáng nói là nữ phóng viên đưa tin “mặt không biến sắc”, không hề bị xao lãng một giây.
Bao nhiêu năm qua, ca khúc “Cỏ non Thành cổ” không chỉ gợi nhắc đến một địa danh anh hùng đã đi vào lịch sử mà còn là “nén nhang viếng người nằm dưới cỏ” của những người đang sống, những người đang được hưởng cuộc sống hoà bình.
Tối qua (26/7), thần đồng piano quốc tế Nguyễn Việt Trung có buổi diễn tại Nhạc viện Hà Nội trong dịp về nước nghỉ hè và thăm gia đình.
Tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam (HHVN) 2016, 2 thí sinh đến từ trường Đại học Kinh tế Quốc dân là Trần Tố Như và Sái Thị Hương Ly đều được đánh giá cao từ công chúng.
Tối 26/7, tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) kết hợp với UBND tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức khai mạc “Triển lãm ảnh và phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam”.
Sau một thời gian khá dài không xuất hiện, lần này Siu Black chính thức trở lại sân khấu bởi đêm nhạc Nguyễn Cường không thể thiếu chị. Với Siu Black, dù bận bất cứ việc gì cũng sẽ luôn ưu tiên đầu tiên cho những chương trình của nhạc sĩ Nguyễn Cường.
Với những người lính đã từng trải qua cuộc chiến, khúc tráng ca “Màu hoa đỏ” của cố nhạc sỹ Thuận Yến, phổ thơ Nguyễn Đức Mậu như một trang nhật ký đậm màu cuộc sống. Với những người chưa từng qua cuộc chiến, bài hát ấy là lời nhắc nhớ về một sự hy sinh “rực lửa” không được phép quên.
Sáng 26/7, tại Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL), thừa ủy quyền Bí thư Ban Cán sự Đảng bộ, Bộ trưởng Bộ VHTTDL, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ đã trao bốn quyết định điều động, bổ nhiệm các chức danh quan trọng.
Hàng trăm nghệ sĩ, cựu chiến binh cùng các em nhỏ hôm qua 25/7 đã có mặt tại một sân vận động ở Hà Nội, trong áo đồng phục cờ đỏ sao vàng, để tham gia màn quay tập thể MV "Việt Nam quê hương tôi" bằng cả tiếng Việt và tiếng Anh để ủng hộ bảo vệ chủ quyền biển đảo.
Hoa hậu Phạm Hương đang là “tâm bão” hứng nhiều chỉ trích khi quyết định loại người giỏi của đội “đối thủ” trong The Face. Trước người đẹp này, rất nhiều nghệ sĩ như Trấn Thành, Mỹ Tâm, Quốc Bảo… cũng từng bị dư luận “ném đá” khi nhận lời ngồi ghế nóng các gameshow.
Tùng Dương cho rằng, chưa nói đến thông điệp của bài hát “Không quan tâm” mà Minh Như thể hiện, chỉ xét về ngôn từ của bài hát cũng đã thấy sự suồng sã, dễ dãi, không giúp ích gì cho các giọng ca trẻ như Minh Như.
Sáng 26/7, tại xã Nghi Yên, huyện Nghi Lộc tỉnh Nghệ An, Sở Giao thông vận tải Nghệ An phối hợp với Cục đường thủy nội địa Việt Nam tổ chức Lễ đón nhận bằng xếp hạng Di tích Quốc gia - Di tích lịch sử kênh Nhà Lê tại Nghệ An.
Những nỗi sợ hãi thuở ấu thơ, trải nghiệm của một cậu học sinh thường xuyên bị bắt nạt, sự cô độc ngay từ những năm tháng còn ngồi trên ghế nhà trường… Đối với đạo diễn Steven Spielberg, mọi bộ phim phải bắt đầu từ nỗi sợ, kể cả phim dành cho thiếu nhi.
Chiều ngày 25/7, UBND tỉnh Nghệ An đã tổ chức lễ trao giải thưởng văn học nghệ thuật Hồ Xuân Hương lần thứ V (2010-2015). Theo đó, tại lễ trao thưởng có 81 tác phẩm đạt giải thưởng này.
Xuất sắc vượt qua nhiều đại diện các nước trên thế giới, siêu mẫu Nguyễn Hải Quân đã giành giải nhất Nam vương Quốc tế 2016 tại Philippines. Tuy nhiên, Cục Nghệ thuật Biểu diễn lại không nhận được hồ sơ xin cấp phép tham dự cuộc thi này của Hải Quân.
Xuân Bắc đặt một câu hỏi khá “hóc búa” cho người đẹp Hồng Phúc: “Theo em, nhân ái bộc lộ ở đâu?” khiến cô đã rơi giọt nước mắt xúc động khi nói về lòng yêu nước của các chiến sĩ.
Trong thời đại của sách điện tử, ý tưởng đi đến thư viện để mượn một cuốn sách về đọc chưa bao giờ trở nên lỗi thời và kỳ quặc đến vậy. Ở nhiều quốc gia trên thế giới, thư viện đang ở vào giai đoạn… “hấp hối”, nhưng ở một quốc gia, thư viện vẫn… “sống khỏe”, tại sao?
Vào lúc 20h ngày 25/7, tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt - Xô (Hà Nội), sẽ diễn ra chương trình nghệ thuật "Trong vòng tay Mẹ". Chương trình được thực hiện nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày Thương binh Liệt sỹ (27/7/1947 – 27/7/2016).
Gác lại những tranh cãi xoay quanh Hoa hậu Kỳ Duyên, những kỳ vọng mới đang được đặt ra cho Hoa hậu Việt Nam 2016. Lùm xùm tranh cãi về một “triển lãm chỉ toàn tranh giả” đã dần khép lại. Và còn một dự án phim được kỳ vọng cuối cùng lại gây nhiều thất vọng…
Nói về những bức tranh khắc họa nỗi cô đơn nơi phố thị, không ai có thể vượt qua vị danh họa này.
Một cô gái sinh sống ở bang Queensland, Úc, đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội nhờ vào những lọn tóc dài như nàng công chúa tóc mây trong phim hoạt hình Disney, hơn thế, mái tóc của cô còn mang đủ màu sắc ngoạn mục hơn cả nàng Rapunzel.
Giải thưởng Kiến trúc Thế giới (IAA - International Architecture Awards) do Viện Kiến trúc và thiết kế Chicago (Mỹ) và Trung tâm nghiên cứu Thiết kế kiến trúc nghệ thuật Châu Âu phối hợp tổ chức nhằm tôn vinh các kiến trúc mới, đồng thời ghi danh những sáng tạo, thành tựu xuất sắc trong kiến trúc và đô thị hàng năm.
Nhà sản xuất “Kong: Skull Island” vừa tung trailer mới nhất của bộ phim này ở sự kiện San Diego Comic Con. Ninh Bình, Vịnh Hạ Long và Quảng Bình hiện lên tuyệt đẹp trong các cảnh quay của trailer này.
BTV Mai Ngọc là một gương mặt quen thuộc của Bản tin thời tiết trên VTV. “Cô gái thời tiết” này vừa có lễ dạm ngõ với chủ rể là một thiếu gia Hà Thành vào ngày 22/7 vừa qua. Đám cưới của cặp đôi dự kiến diễn ra vào tháng 12 năm nay.
Giờ đây, mỗi khi có một cặp đôi đồng giới tổ chức hôn lễ trên “ban công tình yêu” tại ngôi nhà của nàng Juliet, pháo giấy 7 sắc cầu vồng sẽ được bắn lên.
LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ IV sẽ diễn ra từ 1 - 5/11/2016 với slogan “Điện ảnh - Hội nhập và phát triển bền vững” nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, có giá trị nghệ thuật cao, giàu tính nhân văn, sáng tạo, khuyến khích những tài năng mới của điện ảnh.
Những ngày này, truyền thông Anh phát sốt với người đàn ông vừa trúng giải xổ số trị giá hơn 14,6 triệu bảng (tương đương hơn 427 tỉ đồng), vậy mà, người đàn ông này chỉ cho phép mình được nghỉ ngơi 2 ngày, để rồi ngay sau đó lại tiếp tục đi… sửa toilet.
Nàng có thể bay lượn, nàng sở hữu sức mạnh siêu nhân, nàng đẹp săn chắc, nàng đeo trên hai cổ tay một cặp vòng sắt không thể nào phá hủy, được rèn từ chiếc khiên của thần Dớt. Và giờ đây, để tôn vinh 75 năm xuất hiện và chinh phục của nàng, Wonder Woman lên tem.
Sau khi rời khỏi VTV, Lưu Hà lựa chọn cuộc sống bình yên bên gia đình, trở thành hậu phương vững chắc cho ông xã trong công việc kinh doanh.
Sau 3 tuần lên sóng, “Người đẹp Nhân ái” thuộc khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 ngày càng nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng và truyền thông. Không chỉ là những buổi giao lưu từ thiện mang tính hình thức, hành trình nhân ái theo chân các người đẹp còn tràn đầy những khoảnh khắc xúc động, chân thật.
Tháng 6 vừa qua, nam diễn viên Anton Yelchin của loạt phim “Star Trek” đã qua đời ở tuổi 27, trong một tai nạn xe hơi hy hữu xảy ra ngay tại nhà riêng. Sự ra đi của anh đã phủ bóng đen lên tập phim “Star Trek Beyond” vừa ra mắt hôm qua.
Dù đã khánh thành hơn 1 năm nhưng nhà hát Trần Hữu Trang vẫn chưa đi vào hoạt động vì các hạng mục không phù hợp. Nhà hát mà sân khấu không đạt điều kiện để biểu diễn, trong khi phòng làm việc của giám đốc nhà hát lại xây cả… bể tắm như khách sạn cao cấp.
Người đàn ông này đã xuất hiện hơn 250 lần trên truyền hình trong vòng 30 năm qua, tuy vậy, gần như tuyệt đại đa số người xem truyền hình đều không hề biết ông là ai…
Thương cảng Thi Nại - Nước Mặn đóng vai trò hết sức quan trọng trong việc nghiên cứu mối quan hệ trao đổi, buôn bán, giao lưu văn hóa giữa Việt Nam với các nền văn minh Đông, Nam Á và Phương Tây thông qua tuyến giao thương quốc tế ở Biển Đông.
“Sức nặng” của chiếc vương miện Hoa hậu đã khiến người đẹp vừa đăng quang khá… chật vật. Vương miện đã rớt khỏi đầu cô ngay trong giây phút đăng quang.
Quán quân cuộc thi The Remix 2015, Slim V cùng bạn gái là nghệ sĩ slo Flute Huyền Trang đã dựng trại, đính cờ đỏ sao vàng của Việt Nam trên trại của mình để tham gia Lễ hội âm nhạc EDM lớn nhất thế giới được tổ chức tại Bỉ từ ngày 22/7-24/7.
Có thể nói, Hoa hậu Việt Nam 2016 “được mùa” nhan sắc khi 14 trong số 36 thí sinh lọt vào chung kết đều là những Hoa khôi, người đẹp, sinh viên thanh lịch trưởng thành qua các cuộc thi nhan sắc từ Bắc chí Nam.
Loạt phim “Divergent” (Dị biệt) đã từng gây tiếng vang khi mới ra mắt. Phim được đem ra so sánh với “The Hunger Games” (Đấu trường sinh tử), dù vậy, kết cục của “Dị biệt” cho thấy một nỗi thất vọng lớn.
Ở Ấn Độ, nữ diễn viên Sudha Chandran được xem là một trong những giai thoại trong làng giải trí của Bollywood. Nhắc đến bà người ta thường dùng từ “nghị lực thép” để nói lên nghị lực sống phi thường của bà.
Người đẹp Thái Nhã Vân khẳng định cô không thi chui mà tham gia Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu tổ chức tại Mỹ với tư cách đại diện cho cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Na Uy.
“Đến bây giờ chúng ta vẫn chưa có tiền lệ tước vương miện Hoa hậu như một số quốc gia khác. Nhưng tôi nghĩ rằng, về nguyên tắc, người nào không còn giữ được vai trò, giá trị của một Hoa hậu thì chúng ta phải mạnh dạn tước quyền…”, Nhà sử học Dương Trung Quốc, Trưởng BGK Hoa hậu Việt Nam 2016 chia sẻ.
Tất cả những bức tranh trong triển lãm Mỹ thuật Đông Dương “Những bức tranh trở về từ Châu Âu” đã được nhà sưu tập Vũ Xuân Chung mang khỏi Bảo tàng Mỹ thuật sau khi kết thúc thời gian triển lãm.
Dù bị bịt mắt, nhưng vẫn đọc đúng con số trên mặt viên súc sắc, vẫn đọc đúng tên quân bài rút ra ngẫu nhiên từ bộ bài, và đọc đúng cả… số seri in trên một tờ tiền rút ra ngẫu hứng từ ví của ban giám khảo, liệu có thể nào?
Hàng loạt các doanh nghiệp lớn nhỏ ở miền nam Ấn Độ đã cho nhân viên nghỉ làm ngày thứ 6 tuần này bởi họ biết, nếu không cho nghỉ, nhân viên cũng sẽ gọi điện báo ốm hoặc bận đột xuất, xin nghỉ… để trốn đi xem phim mới của ngôi sao màn bạc hàng đầu Ấn Độ.
Từ những phiến đá vô tri nhưng qua bàn tay điêu khắc tinh xảo của các nghệ nhân, sự sáng tạo của tác giả đã làm nên những tác phẩm có sức sống tri ân sự hy sinh anh dũng của các liệt sĩ. Đó là hình ảnh những người lính dũng cảm trong chiến đấu, những người mẹ can trường, chịu đựng mọi gian khổ cống hiến cho cách mạng…
Sáng 22/7 (nhằm 19/6 âm lịch), tại Trung tâm Du lịch tâm linh Phật giáo Quán Thế Âm ở thôn Bằng Lãng, xã Thủy Bằng, thị xã Hương Thủy, Ban Trị giáo Giáo hội Phật giáo (GHPG) tỉnh TT-Huế chính thức tổ chức Lễ hội Quán Thế Âm năm 2016.
Liên hoan phim Quốc tế tại Hà Nội lần thứ 4 (HANIFF) được dự kiến tổ chức từ ngày 1 đến ngày 5/11/2016 tại Hà Nội. Trong đó, Cục Điện ảnh phối hợp cùng đối tác tổ chức Trại sáng tác (Talent Campus) trong khuôn khổ liên hoan phim.
Đến hết ngày triển lãm cuối cùng, các bức tranh trong triển lãm “Những bức tranh trở về từ Châu Âu” vẫn còn trong bảo tàng, nhưng số phận vẫn chưa được “định đoạt”.
Chỉ còn hơn 1 tuần nữa, bộ phim điện ảnh có sự góp mặt của Trương Nam Thành sẽ chính thức được phát hành ở các cụm rạp trên toàn quốc. Trong phim Trương Nam Thành vào vai Dũng là một chàng trai có ngoại hình cuốn hút nhưng lại rất hám tiền và có tính sở khanh.
Thí sinh Ryan Stock đã đưa tiết mục biểu diễn mạo hiểm tính mạng của mình lên một mức độ mới, khiến ban giám khảo thậm chí có những lúc không dám theo dõi.
18 cô gái phía Bắc lọt vào vòng Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016 đều có những câu chuyện thú vị về lý lịch, chiều cao, học vấn và lịch sử tham gia các cuộc thi.
Trên chặng đường vươn tới vương miện nhan sắc thế giới, không ít hoa hậu người đẹp Việt khiến bạn bè thế giới phải “choáng ngợp” trước những bộ quốc phục đậm nét văn hóa.Bên cạnh đó, cũng có những bộ quốc phục thiết kế hơi hướng các nhân vật game online, bạo lực và… sexy!
Nam diễn viên Việt kiều chia sẻ, trong thời gian qua anh không tham gia các hoạt động điện ảnh mà sống nhiều với hai thú vui chơi xe mô tô cùng võ thuật. Anh không “mất tích” vì trầm cảm do “Bụi đời chợ lớn” bị cấm chiếu hay vì có con với Nhung Kate.
Quyền lực củng cố quyền lực. Khi những ngôi sao nổi tiếng yêu nhau, họ giúp nhau thêm nổi tiếng. Nhưng đôi khi, đó có thể là một “con dao hai lưỡi” đối với sự nghiệp. Đã là sao, đôi khi, yêu cũng còn phải… tính!
Một cuộc triển lãm quy mô tầm khu vực về ảnh và phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam sẽ diễn ra ở Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế từ ngày 26-30/7 sắp tới.
Dấu ấn Nhật Bản biểu trưng với hình ảnh hoa anh đào, núi Phú Sỹ, áo Kimono hay món ăn sushi đặc trưng... Bên cạnh đó, trong những năm gần đây, điệu múa Yosakoi nổi tiếng của đất nước mặt trời mọc cũng đã du nhập vào Việt Nam và để lại dấu ấn đối với giới trẻ.
“Fan cuồng” là bộ phim do Thái Hoà đảm nhận vai chính và vừa được công chiếu rộng rãi trên toàn quốc. Tuy nhiên, ngay khi vừa ra mắt bộ phim đã nhận được không ít phản ứng trái chiều từ phía khán giả. Điều này khiến Thái Hoài buộc phải làm clip xin lỗi khán giả.
Ngay từ đầu khi phát hiện ra bức tranh của mình bị mạo danh thành tranh của cố hoạ sỹ Tạ Tỵ, thì tôi đã rất có thiện chí muốn trực tiếp gặp ông Chung để báo cho ông biết và có thể giúp ông  giải quyết tai nạn này, nhưng ông đã không tới cuộc gặp như ông đã hẹn thông qua bảo tàng.
Theo nội dung khắc rõ trên tấm bia đá dựng sừng sững trước cổng đình Quán La (P.Xuân La, Q.Tây Hồ, TP.Hà Nội), thì 2 vị vua sống cách nhau tới gần 200 năm đã bị nhầm lẫn. Đáng chú ý, suốt nhiều năm trôi qua, sự cố không bị ai phát hiện cho đến khi một sinh viên tình cờ nhìn thấy.
Thông tin từ Bộ VHTTDL cho biết, Bộ đã đồng ý để UBND tỉnh Yên Bái chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng và các tỉnh có di sản nghiên cứu, xây dựng Hồ sơ quốc gia Nghệ thuật Xòe Thái trình UNESCO ghi danh tại Danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Ngay sau đêm Chung khảo phía Bắc, 36 thí sinh vòng Chung kết toàn quốc chính thức bước vào phần thi “Người đẹp Biển”. Đây là hoạt động đầu tiên trên hành trình chinh phục vương miện của 36 thí sinh cả nước.
Winona Ryder là nhan sắc - tài năng đầy triển vọng của màn bạc thế giới hồi thập niên 1990. Ngày nay, người ta không còn nhớ nhiều tới Winona Ryder. Thời hoàng kim của minh tinh màn bạc đã vĩnh viễn khép lại sau scandal ăn cắp gây lùm xùm mặt báo.
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Đề án Đào tạo, bồi dưỡng nhân lực văn hoá nghệ thuật ở nước ngoài đến năm 2030 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Vừa qua, Bộ VHTTDL đã ban hành Quyết định về việc thăm dò và khai quật khảo cổ tại khu vực Dinh Trà Bát và khu vực Dinh Cát thuộc thôn Trà Liên Tây, xã Triệu Giang, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị.
Viện bảo tàng khẳng định, 15 bức tranh thuộc Bộ sưu tập của ông Vũ Xuân Chung đang triển lãm tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM là không phải bản vẽ do tác giả đứng tên thực hiện; 02 bức tranh trong Bộ sưu tập này là mạo danh chữ ký tác giả và đề nghị thẩm quyền khẩn trương xử lý.
Vai diễn Jon Snow đã đem lại cho Kit Harington một tình yêu đẹp ngoài đời thực với nữ diễn viên vào vai cô gái man tộc Ygritte. Bí quyết giúp Harington nhận được vai Jon Snow chính là đôi mắt thâm tím vì ẩu đả ngay trước ngày thử vai…
Ngày 15/7 vừa qua, người dân và chính quyền xã Kỳ Lạc (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) đã long trọng tổ chức Lễ đón nhận bằng xếp hạng di tích lịch sử cấp Quốc gia lũy đá cổ Kỳ Anh.
Mới đây, một số nhà văn cho biết, nhà văn Bảo Ninh đã không được xem xét ở vòng chọn cuối cùng trong việc xét tặng Giải thưởng Nhà nước về Văn học - Nghệ thuật do không đủ số phiếu bầu từ Hội đồng xét duyệt.
Cả cuộc đời, vị danh họa này đã lên tiếng phủ nhận một tác phẩm, chỉ vì muốn bức tranh trở thành vô giá trị và người đang nắm giữ bức tranh sẽ không bán được tranh.
Lần đầu tiên được mời tham gia chấm một cuộc thi lớn như Hoa hậu Việt Nam 2016 nên bản thân Á hậu, NSƯT Kim Chi rất áp lực. Chị chia sẻ, lúc nào cũng cảm thấy căng thẳng khi ngồi ghế giám khảo.
Sau khi khẳng định mình là tác giả của bức tranh bị giả mạo tên, họa sĩ Thành Chương đã có mặt trong buổi họp kín sáng nay tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM, tuy nhiên tới 10h30 sáng khi ông Vũ Thành Chung xuất hiện, ông đã cấm họa sĩ Thành Chương đụng vào bức tranh mà họa sĩ Chương cho là tranh của mình bị mạo tên.
Lãnh đạo phòng Văn hoá - Thông tin huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) cho biết, trong quá trình thi công công trình hệ thống kênh mương đập thuỷ điện Ngàn Trươi, tại xã Đức Đồng, huyện Đức Thọ, nhóm công nhân đã phát hiện mộ thuyền cổ nằm ở độ sâu trên 3m.
Nếu như ở chung khảo phía Nam, sắc màu hiện đại là điểm nhấn xuyên suốt thì trên đất Bắc lại chắt lọc những tinh hoa của văn hóa truyền thống. Sân khấu được lấy cảm hứng từ vẻ đẹp của mặt trời trên vịnh Hạ Long với những tia nắng dịu dàng, ấm áp, tựa như nhan sắc rực rỡ của những người con gái tuổi mười tám đôi mươi, với khát vọng lớn lao, vươn lên để hoàn thiện bản thân từng ngày, từng giờ.
Trần Tố Như (SBD 193 - sinh năm 1997 - quê Thái Nguyên) là một trong những thí sinh nhận được sự ủng hộ đông đảo của khán giả tại vòng chung khảo phía Bắc. Giành danh hiệu Hoa Khôi Thanh niên Thanh lịch và Thời trang TP Thái Nguyên năm 2012, Tố Như là người từng được diện kiến Tổng thống Mỹ khi ông có buổi nói chuyện tại Trung tâm hội nghị Quốc gia. Cô gái trẻ này cũng là thí sinh được xướng tên đầu tiên trong đêm chung khảo phía Bắc HHVN 2016.
Tối 18/7, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Quảng Trị khai mạc Liên hoan nghệ thuật 5 nước thuộc khối ASEAN, tại Trung tâm văn hóa tỉnh Quảng Trị.
Mùa đông giá rét sẽ thực sự đổ bộ vào lục địa Westeros trong phần 7. Đây sẽ là phần u ám, lạnh lẽo nhất với chủ điểm mùa đông xuyên suốt. Việc nước Mỹ vẫn đang trong mùa hè nóng nực là một thách thức lớn đối với đoàn phim.
Nhiếp ảnh gia Tô Thanh Tân bật mí, trung tuần tháng 6 vừa qua, anh đã cùng ê-kíp thực hiện một ảnh “khủng” nhất Việt Nam từ trước tới nay.
Thí sinh Đỗ Mỹ Linh (SBD 145), người có số đo ba vòng đẹp nhất nhì vòng chung khảo phía Bắc đã rất xúc động khi chia sẻ cảm giác được gọi tên vào top 18 nhan sắc phía Bắc đi tiếp vào vòng Chung kết của Hoa hậu Việt Nam 2016.
Mới đây trên mạng rộ lên thông tin người đẹp Cần Thơ - Huỳnh Thúy Vi (SBD 290), người vừa lọt vào Top 18 thí sinh phía Bắc được đi tiếp vào Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016, cũng là thí sinh từng trượt vòng chung khảo phía Nam. Điều này đã khiến không thí sinh tham gia cuộc thi này đầy lo lắng và hoang mang.
Nữ diễn viên, họa sĩ Lương Giang kể, có trường hợp khi họa sĩ mang bức tranh của mình tới bán, chủ Gallery thấy giá trị liền cất bức đó đi rồi thuê người vẽ lại 10 bức tương tự treo bán. Như vậy đồng nghĩa với việc họ lừa dối cả hai bên: khách hàng và họa sĩ.
Theo thông lệ, Hoa hậu đương nhiệm sẽ xuất hiện trong đêm Chung kết để trao lại vương miện và đồng hành cùng cuộc thi trong các đêm chung khảo khu vực. Tuy nhiên, đêm chung khảo phía Bắc tối qua (17/7) Hoa hậu Kỳ Duyên không có mặt thay vào đó Huyền My đã được mời lên sân khấu giao lưu.
Ông Lê Huy Tiếp cho biết, ngày 19/7, sẽ có cuộc họp với Bảo tàng TPHCM do Bộ văn hóa, Hội mỹ thuật thành phố đề xuất. Dự kiến sẽ có ông Vi Kiến Thành, Cục trưởng Cục Mỹ thuật vào tham dự cuộc họp lần này.
Nữ phóng viên hài hước này đã không ngại bày tỏ trước ống kính rằng khi nhìn vào mắt người đàn ông mà cô vừa phỏng vấn, cô đã quên hết những gì cần nói. Cuối cùng, cô quyết định bỏ lại micro để chạy theo người đàn ông bí ẩn.
Phần trình diễn áo dài của 32 thí sinh gây ấn tượng mạnh đối với khán giả khi bước ra sân khấu là 32 cô gái trong bộ sưu tập áo dài “Bình minh trên biển” của NTK Brian Võ, trên nền nhạc ca khúc ca khúc “Hò biển” (sáng tác Nguyễn Cường) do ca nương Kiều Anh và ca sĩ Tùng Dương biểu diễn. Màn biểu diễn tựa như một tiết mục đầy tính nghệ thuật với sự kết hợp rất hoà quyện giữa âm nhạc và catwalk.
Chủ động chào hỏi khán giả Thủ đô bằng tiếng Việt, giao lưu và chụp hình với khán giả, trình diễn những tiết mục đặc sắc… sao nam phim “Cô dâu 8 tuổi” còn ôm hôn khán giả lớn tuổi ngay trên sân khấu khiến hàng nghìn khán giả Hà Nội đầy thích thú.
Tối qua (17/7),  32 thí sinh của đêm chung khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam 2016 trải qua phần thi áo tắm trên nền nhạc mashup của DJ Touliver, được thể hiện bởi ba nam ca sĩ trẻ: Soobin Hoàng Sơn, Cường Seven và Mr.A.
Gương mặt này có khiến bạn cho là đẹp lý tưởng? Cái Đẹp nhìn chung phụ thuộc vào cách nhìn nhận, đánh giá của mỗi người, tuy vậy, cũng có những chuẩn mực nhất định thuộc về nhân trắc học, và nhan sắc cũng có một thứ tiêu chuẩn gọi là… “tỉ lệ vàng”.
Tối qua (17/7) tại sân khấu nhạc nước Tuần Châu - TP. Hạ Long đã diễn ra đêm chung khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam 2016. Tuy nhiên, chỉ có 18 thí sinh được lựa chọn vào vòng Chung kết toàn quốc diễn ra vào 28/8 tới tại TP. Hồ Chí Minh.
Scandal hút thuốc lá của Hoa hậu Kỳ Duyên, lùm xùm tranh thật - tranh giả tại một triển lãm rình rang, nên hiểu thế nào về việc xin giấy phép nếu muốn “triển lãm ảnh trên Internet”… Tuần qua có khá nhiều câu chuyện “đau đầu” đối với những người làm văn hóa.
Sau 3 năm “thần xẩm” Hà Thị Cầu về với “tổ xẩm”, cũng từng ấy năm “đề nghị truy tặng nghệ sĩ nhân dân” cho bà rơi vào quên lãng?. Công lao đóng góp của bà trong việc bảo tồn, phát huy nghệ thuật hát xẩm giờ chỉ được nhớ đến như một… dĩ vãng.
Sáng 16/7, Top 18 thí sinh vòng Chung kết phía Nam của Hoa hậu Việt Nam 2016 đã có mặt tại Tuần Châu, Hạ Long để tham dự đêm Chung khảo phía Bắc. Sự xuất hiện nổi bật cùng trang phục năng động, cá tính của 18 người đẹp thu hút sự chú ý đông đảo của khán giả tại sân bay.
Tại tỉnh Trà Vinh, đồng bào dân tộc Khmer chiếm hơn 30% dân số nên bề dày văn hóa khá phong phú, đa dạng. Trong đó những nghệ nhân chế tác ra mặt nạ, mão rất độc đáo nhằm bổ trợ biểu diễn trên sân khấu dân gian của đồng bào dân tộc Khmer.
Chỉ tính riêng thủ đô Buenos Aires của Argentina đã có số lượng hiệu sách tính trên đầu người nhiều hơn bất cứ thành phố nào khác trên thế giới này. Người dân nơi đây coi đọc sách là bữa ăn thiết yếu của tinh thần và đi dạo hiệu sách là một thú vui thường nhật.
Sáng 16/7, bộ tứ ngôi sao “Cô dâu 8 tuổi” đã được đông đảo fan hâm mộ Thủ đô chào đón ngay tại sân bay Nội Bài. Bên cạnh các fan hâm mộ trẻ thì còn có rất nhiều fan lớn tuổi.
NSƯT Minh Hằng chia sẻ: “Hạnh phúc nhất là nhà hát vẫn luôn sáng đèn và những đêm diễn vẫn chật chỗ. Đó là chất xúc tác cho diễn viên thăng hoa trên sân khấu. Còn với diễn viên Đinh Hương Thủy: “Sự trở lại của khán giả là một tín hiệu đáng mừng trong bối cảnh sân khấu đang gặp khó khăn”.
Ca sĩ Hồ Quỳnh Hương sẽ trình bày lần lượt hai ca khúc “Đừng lo âu” và “Ánh sáng thiên thần”. Nữ ca sĩ xinh đẹp hứa hẹn mang đến tiết mục khiến khán giả “mãn nhãn”, đúng chất diva.
Tác phẩm nghệ thuật được thực hiện theo phong cách trò chơi giải ô chữ và còn đề dòng chữ “Hãy điền từ vào ô trống” khiến bà cụ bị nhầm lẫn.
Cựu Á khôi Học viện Ngoại giao, NTK 9X Bùi Phương Linh đã được BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam năm nay tin tưởng giao “trọng trách” thiết kế 180 trang phục dạ hội cho vòng chung khảo miền Bắc và chung kết.
Sau hàng chục công văn, tờ trình ngược xuôi lên xuống giữa các cấp, các ngành và địa phương, trong đó khẳng định ý nghĩa quan trọng của Di tích lịch sử Cách mạng ghi dấu một thời vàng son của Liên hiệp các Hội văn học Nghệ thuật Việt Nam. Tuy nhiên, đến nay, Khu văn hóa lưu niệm được xem như là địa chỉ “đỏ” về nguồn cho các thế hệ mai sau vẫn còn nằm trên giấy...
Triệu Thị Hà là Hoa hậu Việt Nam đầu tiên và đến thời điểm này là duy nhất “viết đơn xin trả lại danh hiệu” vì không đủ khả năng chịu áp lực khi giữ vương miện. Người đẹp dân tộc Nùng cũng là Hoa hậu có cuộc sống riêng tư bí ẩn…
Vào hôm qua (15/7), 32 cô gái xuất sắc nhất khu vực phía Bắc của Hoa hậu Việt Nam 2016 đã có chuyến du ngoạn Vịnh Hạ Long bằng du thuyền sang trọng trị giá triệu đô. Trong trang phục thanh lịch, những người đẹp như hóa thân thành quý cô thời Phục Hưng, khoe sắc thắm dưới nắng vàng vùng biển.
Bộ phim hợp tác Anh - Mỹ - Pháp có tên “Bastille Day” (Ngày Quốc khánh Pháp - 2016) lấy bối cảnh thành phố Paris trong ngày Quốc khánh và một vụ khủng bố đã được lên kế hoạch. Giữa bối cảnh hiện tại, nội dung phim trở nên quá nhạy cảm.
Ngày 16/7, trên dòng sông Nhật Lệ, TP Đồng Hới đã diễn ra giải đua thuyền truyền thống tỉnh Quảng Bình mở rộng năm 2016, đặc biệt ngoài các đội thuyền mạnh trong tỉnh còn có sự tham gia của các tỉnh Khăm Muộn - CHDCND Lào và Bưng Càn - Vương Quốc Thái Lan.
Mấy ngày qua, trên mạng xã hội xuất hiện khá nhiều ý kiến trái chiều liên quan đến Nghị định 72/2016/NĐ-CP quy định về hoạt động nhiếp ảnh vừa ban hành. Điều nhiều người quan tâm nhất chính là việc đăng tải, giới thiệu, phổ biến… hình ảnh trên Facebook, website cá nhân có phải xin cấp giấy phép từ cơ quan quản lý văn hóa hay không?
Nước Pháp có thể đau buồn, nhưng tinh thần Pháp không khuất phục. Trong lúc nước Pháp đang trải qua sự tang thương, hãy cùng nhìn lại một họa phẩm nổi tiếng của nền mỹ thuật Pháp, để thấy trong đó trọn vẹn cả tinh thần và vẻ đẹp Pháp.
Sáng nay, ngày 14/7, 4 ngôi sao phim “Cô dâu 8 tuổi” đã cùng ê-kíp “Gõ cửa bất ngờ” ghé thăm nhà các khán giả của phim. Hành trình “gõ cửa” nhà khán giả được trải dài qua các quận 3, quận 5, quận 7 và quận Bình Thạnh.
Sau sự kiện sáng nay (15/7), họa sĩ Thành Chương xác nhận tranh của mình bị đổi tên, về phía viện Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM, ông Trịnh Xuân Yên, Phó giám đốc Bảo tàng cũng chia sẻ về những bước tiếp theo của bảo tàng để xử lý vụ việc.
Ngày 15/7, ông Nguyễn Huy Hùng, Phó giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao - Du lịch tỉnh Quảng Trị cho biết, ngành đang thực hiện những khâu chuẩn bị cuối cùng để tổ chức thành công “Liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp 5 nước Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar và Thái Lan-2016”.
Vào 14h30 chiều 15/7, tại toà nhà Quốc hội đã diễn ra Lễ tiếp nhận bài “Tiến quân ca” và truy tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho cố nhạc sĩ Văn Cao.
Hội đồng đã nghe thông tin báo Tiền Phong xác minh được và thống nhất: Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên thừa nhận hành vi hút thuốc lá như trong băng hình và đã xin lỗi công khai nhưng vẫn còn một số tình tiết liên quan đến dư luận và tố cáo khác cần phải xác minh làm rõ thêm.
Sáng nay (15/7), họa sĩ Thành Chương đã đến buổi triển lãm “Những bức tranh trở về từ Châu Âu” tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM và xác nhận bức tranh “Trừu tượng” với tên tác giả Tạ Tỵ đang được triển lãm tại đây là bức tranh của mình. Đây là tranh ông vẽ chân dung bạn gái Kim Anh của mình vào năm 1971-1972.
Hoa hậu Việt Nam 2016 vừa tiếp tục tung ra bộ ảnh các thí sinh vòng chung khảo phía Bắc quyến rũ và gợi cảm trong trang phục áo tắm.
Tính giải trí rất được đề cao tại Tìm kiếm Tài năng Mỹ. Tài năng là một chuyện, nhưng nếu không… giải trí, thí sinh vẫn bị loại như thường. Ngay cả ban giám khảo cũng tìm đủ mọi cách để mang lại tiếng cười cho khán giả, kể cả bằng cách… hắt nước vào nhau.
Triển lãm “Những bức tranh từ Châu Âu trở về” của nhà sưu tập Vũ Xuân Chung tại Bảo tàng Mỹ thuật TP. HCM dù đang tạo nên nhiều ý kiến trái chiều liên quan đến chuyện tranh thật - tranh giả nhưng cho đến nay vẫn chưa đưa ra được những kết luận chính thức. Trước vấn đề này, ông Vi Kiến Thành - Cục trưởng Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh & Triển lãm đã có những chia sẻ.
“Hoa hậu dính scandal” là một hiện tượng đã xảy ra ở rất nhiều cuộc thi nhan sắc uy tín, từ cấp quốc gia cho tới cấp quốc tế. Theo đó, một Hoa hậu có thể bị tước vương miện vì đủ kiểu lý do, và có cả những lý do… không ai tin nổi.
Đơn giản bởi người lớn với tư duy logic, khoa học, thường dễ dàng nhìn ra và thích thú với việc “bắt lỗi” các cảnh phim. Hãy thử một lần xem phim hoạt hình thiếu nhi theo cách của… người lớn, để thấy chúng ta đã “bỏ lại” sự hồn nhiên của tuổi thơ như thế nào?!
Tối 14/7, đêm bán kết khu vực phía Nam cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu đã chính thức diễn ra tại TPHCM. Tại đây 15 gương mặt thí sinh xuất sắc nhất đã được chọn làm đại diện cho nhan sắc khu vực Nam và Trung Bộ bước vào Chung kết cuộc thi này.
“Họa sỹ Phan Kế An”, bức ảnh đoạt giải Nhất Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực Hà Nội lần thứ V-năm 2016 đã bị tố là một sản phẩm chắp ghép bằng photoshop vụng về, sai sự thật.
Sáng 13/7, 32 thí sinh phía Bắc của Hoa Hậu Việt Nam (HHVN) đã mặc đồ bảo hộ để tham quan mỏ than Hà Lầm, Quảng Ninh. Đây là mỏ than tự nhiên đã hơn 50 năm đưa vào khai thác và sở hữu nhiều vĩ than lộ thiên trù phú.
Ngày mai (15/7) tại Toà nhà Quốc hội, gia đình cố nhạc sĩ Văn Cao sẽ trao bản hiến tặng ca khúc Tiến quân ca tức Quốc ca cho Nhà nước và nhân dân Việt Nam mà đại diện là Quốc hội sẽ nhận. Sự kiện đặc biệt này dự kiến sẽ có sự chứng kiến của nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội.
Vào buổi sáng đầu tiên sau khi đặt chân đến Hạ Long, các người đẹp thức dậy từ lúc 5h sáng để tham gia hoạt động chạy bộ trên biển nhằm rèn luyện sức khoẻ. Bên cạnh đó, họ cũng tham gia bảo vệ môi trường biển tại Khu du lịch Tuần Châu.
Chương trình “Biến hoá hoàn hảo” đã bị Cục Nghệ thuật biểu diễn (NTBD) tuýt còi khi để cho thí sinh Tố My hoá thân thành Như Quỳnh là ca sĩ hải ngoại chưa được các cơ quan liên quan chấp thuận cho phép về nước biểu diễn nghệ thuật.
“Cùng một lúc, tôi không chỉ mất mẹ mà còn mất cả cha, sau đó, tôi đã tìm đến ảo thuật như tìm đến một phương cách để tự an ủi chính mình và giúp bản thân khuây khỏa hơn. Ảo thuật đã cứu vớt cuộc đời tôi”, đó là những chia sẻ của người vừa nhận được nút vàng đặc cách.
Có thể bạn không nghĩ việc thể hiện tình cảm thân mật với con cái, đặc biệt, giữa mẹ và con gái, lại có thể gây tranh cãi… Tất cả bắt đầu từ một nụ hôn lên môi mà Victoria Beckham dành cho con gái út Harper trong ngày sinh nhật của cô bé.
Vào lúc 10h00 sáng 13/7, bộ tứ ngôi sao “Cô dâu 8 tuổi” đã có mặt tại Sân bay Tân Sơn Nhất để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
“Cuộc triển lãm này mang danh là triển lãm các danh họa bậc thầy của Việt Nam - một triển lãm có tiếng, có giá trị về mặt nghệ thuật và tạo uy tín cho Việt Nam với điều kiện phải là tranh thật. Nhưng nếu là tranh giả càng làm giảm uy tín của Việt Nam trên thị trường mỹ thuật thế giới”, ông Huỳnh Văn Mười, chủ tịch hội Mỹ thuật TPHCM cho biết.
Đạo diễn Vũ Hồng Sơn ra chỉ thị sẽ “phạt” 50.000 đồng nếu mỗi lần nghe thấy Sơn gọi MC Minh Hà là chị.
Scandal Hoa hậu Kỳ Duyên phì phèo hút thuốc đang gây làn sóng chỉ trích trong dư luận, trước đó những “quốc sắc thiên hương” như Hoa hậu Thùy Dung, Diễm Hương, Mai Phương Thúy… cũng bị dư luận “đòi tước vương miện” vì để lộ những hình ảnh, sự cố phản cảm.
Thời gian qua thông tin về chuyện nữ diễn viên Jennifer Aniston sắp làm mẹ đã được rất nhiều tờ tin tức đăng tải. Đáp lại “tin vịt” này, Aniston chỉ im lặng. Giờ đây, khi tin đồn đã lắng xuống, Aniston “đăng đàn” bằng một “tâm thư” gây sốt về chuyện “muộn con”.
Không nghi ngờ gì điện là một phát minh làm thay đổi cả thế giới. Khi điện mới xuất hiện, đó là một hiện tượng gây choáng ngợp trong đời sống con người. Các nhiếp ảnh gia đã không bỏ qua cơ hội ghi lại thời khắc đổi khác ngoạn mục của nền văn minh loài người.
Chính quyền thành phố Đà Nẵng vừa có văn bản đề nghị Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ quyết định công nhận bộ sưu tập súng thần công thành Điện Hải là bảo vật quốc gia.
Nhà sản xuất Martin Nguyễn tiết lộ phim Yêu sẽ công chiếu trong khuôn khổ OUTFEST Los Angeles, Mỹ. Đây là một trong những Liên hoan phim về cộng đồng LGBT (những người đồng tính, song tính và chuyển giới) lớn và lâu đời nhất tại Mỹ.
“Người Việt Nam hôm nay là gì?”, câu hỏi được các học giả, các nhà khoa học đặt ra tại buổi ra mắt cuốn sách nghiên cứu “Đời sống xã hội Việt Nam đương đại: Những người thiểu số ở đô thị: Lựa chọn - Trở thành - Khác biệt” tại TPHCM
Từ hình ảnh nam nữ thuộc cư dân Óc Eo xưa, đang khãy đàn múa hát, được điêu khắc tinh xảo trên đá, trên gốm… các nghệ sĩ Việt Nam đã sáng tạo nên điệu “Múa Óc Eo” - Đây là một loại hình nghệ thuật mới lạ mang âm hưởng dân gian độc đáo.
Pokemon lần đầu được công chúng biết đến hồi năm 1996. Tròn 20 năm sau ngày đầu ra mắt, Pokemon đang gây sốt hơn bao giờ hết, một cơn sốt có tầm bao phủ rộng từ Đông sang Tây và chưa có dấu hiệu giảm nhiệt. Tại sao Pokemon lại có thể “hồi sinh rực rỡ” như vậy?
Cuộc thi người mẫu “Nữ hoàng đá quý Việt Nam 2016” công bố sẽ trao hai danh hiệu Nữ vương đá quý cho người đẹp chưa lập gia đình và Nữ hoàng đá quý cho người đẹp đã lập gia đình.
“Khi triển lãm rồi, có rất nhiều luồng dư luận đánh giá đây là tranh không nguyên gốc. Nhưng đến bây giờ, bảo tàng không khẳng định được đủ lí lẽ đó là nguyên gốc hay không. Chưa có nhà chuyên môn nào khẳng định hay đưa ra cơ sở khẳng định đây là tranh giả”, ông Trịnh Xuân Yên, chủ tịch hội đồng chuyên môn, Phó giám đốc Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM cho biết.
Emanuele là một vị hoàng tử đặc biệt với lối sống giao thoa nhiều phong cách. Lúc lịch lãm, sang trọng, đầy chất “cine”, lúc giản dị, thực tế, rất “bụi bặm” đường phố.
Mua thật nhiều quà tặng, thưởng thức các món ăn đặc sản... Roop Durgapal- cô nàng Saanchi xinh đẹp của “Cô dâu 8 tuổi” còn bày tỏ mong muốn sẽ được trải nghiệm văn hóa vùng miền tại những địa danh cô đặt chân đến trong chuyến thăm Việt Nam lần này.
Vòng chung khảo phía Bắc lần này còn có sự góp mặt của nhiều thí sinh đến từ miền Nam như: Cần Thơ, Lâm Đồng. Họ không thể tham gia vòng thi phía Nam vào đầu tháng 6 vừa qua vì nhiều lý do.
Sáng nay (12/7), PV Dân trí có mặt tại Bảo tàng Mỹ thuật TPHCM và tham quan triễn lãm “Những bức tranh trở về từ Châu Âu” của nhà sưu tập Vũ Xuân Chung với những tên tuổi của các họa sĩ nổi tiếng của Việt Nam. Triển lãm nhận được nhiều phản hồi cho rằng có đến 15/17 tranh là giả.
Hoạ sỹ Trần Khánh Chương - Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam, Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam và Hoạ sỹ Văn Thao - Con trai trưởng của cố nhạc sĩ Văn Cao rất tán thành với ý kiến của Nhà sử học Dương Trung Quốc là nên có một tượng đài bán thân nhạc sĩ Văn Cao đặt ngoài trời.
Lớp truyền vai hát bội dành cho thiếu nhi vừa mới được khai giảng ở TP. Hội An (Quảng Nam). Lớp học đặc biệt này hoạt động từ nguồn tài trợ của Quỹ Hoàng Châu Ký (1921 - 2008) theo di nguyện của nhà hoạt động văn hóa, nhà văn, nhà nghiên cứu sân khấu dân gian nổi tiếng quê hương xứ Quảng.
38 thí sinh đã vượt qua vòng casting khu vực miền Nam và miền Trung sẽ tham dự vòng bán kết khu vực phía Nam vào ngày 14/7 tại TP. HCM. Dự kiến, Ban giám khảo sẽ lựa chọn ra 15 thí sinh xuất sắc nhất đại diện cho khu vực bước vào chung kết.
Trên thế giới, hiếm có nghệ sĩ nào có thể huy động được đông người ủng hộ mình thực hiện những dự án… khỏa thân “vị nghệ thuật” như nhiếp ảnh gia Spencer Tunick. Những buổi chụp hình của ông luôn có hàng trăm, hàng nghìn, thậm chí chục nghìn người tham gia.
Những năm 80 của thế kỷ trước, "tay không bắt giặc", mang cả đoàn làm phim “Săn bắt cướp” vào Sài Gòn quay, bằng tài năng và tên tuổi của chàng A Phủ năm nào, NSND Trần Phương đã được người hâm mộ mang tặng cả vốc vàng để có "tinh thần làm phim", miễn sao phải ra chất.
Triển lãm “Những bức tranh từ châu Âu về” gồm những bức tranh do ông Vũ Xuân Chung sưu tập khai mạc vào 10/7 tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM đã nhận rất nhiều ý kiến trái chiều về độ thật - giả của các bức tranh.
Những ngày này, báo chí quốc tế rất quan tâm đến sự việc người đấu bò 29 tuổi Victor Barrio thiệt mạng ngay trên sân đấu, trong một chương trình được truyền hình trực tiếp tại Tây Ban Nha. Kinh hoàng hơn thế, vợ anh đã có mặt để trực tiếp xem chồng đấu bò tót.
Hoạt động “Người đẹp Nhân ái” là một điểm nhấn mới của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Chương trình được thực hiện dưới dạng truyền hình thực tế và chính thức lên sóng vào 20 giờ mỗi tối Chủ nhật hàng tuần, bắt đầu từ ngày 26/6 đến 21/8 trên VTV9.
Lần đầu tiên sau 3 năm hòa nhập cuộc sống văn minh, “Tarzan Việt Nam” - anh Hồ Văn Lang - đã có cuộc hành trình trở về thăm lại “chốn xưa”, nơi khoảnh rừng anh từng sống suốt 40 năm. Cuộc trở về của Lang hiện rất thu hút sự quan tâm của báo chí nước ngoài.
Gia đình cố nhạc sĩ Văn Cao hiến tặng “Tiến quân ca”, nhà máy Dệt Nam Định trước ngày sắp phá dỡ và vấn nạn “loạn danh hiệu Hoa hậu”... là những câu chuyện văn hóa lớn trong tuần qua.
Ban quản lý Khu di tích Nguyễn Du đã phát hiện cuốn sách cổ có niên đại 163 năm trước, liên quan đến đến dòng họ Nguyễn - Tiên Điền.
Hiện tại, truyền thông và công chúng Tây Ban Nha đang bàng hoàng trước thông tin về cái chết của người đấu bò đầu tiên thiệt mạng trong thế kỷ 21. Cuộc đấu tử thần này đã được truyền hình trực tiếp, khiến mức độ bàng hoàng của công chúng càng lớn.
Trên cơ sở phân tích, đánh giá, nhìn tổng thể từ các phương diện, các thành viên hội đồng thẩm định đã thống nhất và bỏ phiếu chọn mẫu thảo điêu khắc tượng đài Hoàng đế Mai Thúc Loan của nhóm tác giả Nguyễn Kim Xuân.
Ban Quản lý Di tích và Danh thắng tỉnh Quảng Ninh sẽ phối hợp với Viện Khảo cổ học tiến hành khai quật khảo cổ trong thời gian từ ngày 10/8 đến ngày 20/9 tại di tích bến Cống Cái thuộc xã Quan Lạn, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh.
Nếu bạn sở hữu một thú cưng xinh xắn và thấy rằng ai gặp thú cưng của mình cũng đều phải xuýt xoa, thích thú, vậy thì rất có thể bạn đang nắm trong tay cả một gia tài kếch xù mà không hề hay biết…
Sáng ngày 9/7/2016, vòng sơ khảo phía Bắc cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 chính thức diễn ra tại Toà soạn báo Tiền Phong, Hà Nội. 32 người đẹp đến từ nhiều tỉnh, thành phố đã được chọn vào vòng chung khảo phía Bắc diễn ra từ ngày 10/7 đến 16/7.
Đảm nhiệm vai trò biên tập và đạo diễn vở kịch “Lời nói dối cuối cùng”, NSƯT Chí Trung giãi bày: “Thú thật, nhiều lúc tôi cũng giận chính mình khi có nhiều kịch bản khác nhưng không thể rung động. Chỉ những vở của tác gia Lưu Quang Vũ, tôi mới có đầy ắp cảm xúc để dựng”.
Giữa tháng 6 vừa qua, diễn viên Ngọc Thanh Tâm đã đến Hội An, Huế để cùng đoàn phim “Đảo của dân ngụ cư” bấm máy những cảnh đầu tiên. Vào đúng dịp sinh nhật mừng tuổi 22, Ngọc Thanh Tâm bất ngờ được đạo diễn Hồng Ánh và các nghệ sĩ trong đoàn phim âm thầm tổ chức sinh nhật ngay tại phim trường.
Ngày 9/7, Ban quản trị Lăng miếu Bà Chúa Xứ Núi Sam TP Châu Đốc và Ban tế tự Đình Thần Thoại Ngọc Hầu (thị trấn Núi Sập, huyện Thoại Sơn) cùng tổ chức lễ kỷ niệm 187 năm ngày mất danh thần Thoại Ngọc Hầu người có công khai phá vùng đất Nam Bộ
Để “săn” danh hiệu, kiếm tìm sự nổi tiếng, không ít người đẹp Việt bất chấp sự chỉ trích từ dư luận và bị cơ quan quản lý xử phạt hành chính để... “thi chui”. Mặt trái đằng sau những danh xưng sắc đẹp “ảo” này sẽ là gì?
Sáng 9/7, vòng thi sơ khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016 được tổ chức tại Tòa soạn báo Tiền Phong, Hà Nội. Hoa hậu Việt Nam 2012 - Đặng Thu Thảo có mặt từ sớm và đảm nhận công tác chấm thi.
Kiến nghị của nhà báo Trần Đăng Tuấn về việc gìn giữ một phần các xưởng máy Nhà máy Dệt Nam Định đang hút dư luận. Trong bài viết này, tác giả mong muốn đóng góp một số kinh nghiệm của nuớc Đức trong việc gìn giữ các cơ sở công nghiệp trước đây thành các công trình văn hóa.
Lý do mà UBND tỉnh Hậu Giang thu hồi giấy phép do thí sinh tham gia cuộc thi “Người đẹp Miền Hậu Giang năm 2016” không thuộc đối tượng quy định tại Đề án tổ chức theo giấy phép được UBND tỉnh cấp.
Hoàng hôn đến với thế giới mỗi ngày, nhưng ở một vài nơi, hoàng hôn bỗng trở thành phép màu kỳ diệu, rực rỡ đầy quyến rũ, là sự giao thoa thiêng liêng giữa ánh sáng và bóng tối. Trong những khoảnh khắc đẹp nhất ấy, có hoàng hôn trên cánh đồng muối Việt Nam.
“Thực sự, nhiều lúc tôi cảm thấy bế tắc lắm vì không biết phải làm gì. Ở nhà nuôi con thì không thể đi làm mà đi làm thì không thể chăm sóc cho con được. Đó là cái giá phải trả cho việc làm mẹ đơn thân. Phải nói là tôi phải trả cái giá rất đắt khi quyết định làm mẹ đơn thân”, nữ diễn viên Vân Hugo chia sẻ về cuộc sống làm mẹ đơn thân của mình.
Những thành viên trong dàn nhạc giao hưởng khiếm thị Thai Blind Orchestra không thể nhìn thấy gì, nhưng các em có thể nghe được và vẫn có thể “xoay xở” để cùng nhau chơi nhạc. Mục tiêu của dàn nhạc là giúp chính bản thân các em và người nghe cảm thấy hạnh phúc.
Đó chính là những gì sẽ diễn ra trong chương trình truyền hình thực tế “Vườn địa đàng”. 23 ứng viên tham gia sẽ vào sống trong rừng trong vòng một năm, hoàn toàn không còn bất cứ mối liên hệ nào với đời sống hiện đại, họ phải trở về với đời sống “tự cấp, tự túc”.
Trong hội nghị sơ kết công tác Văn hóa, Thể thao và Du lịch 6 tháng đầu năm 2016, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện thẳng thắn nhìn nhận: “Các nhà hát đang thiếu các tác phẩm đỉnh cao”.
Sáng ngày 7/7, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái đã chủ trì cuộc họp lấy ý kiến các bên về nghi lễ tuyên thệ nhậm chức của các chức danh lãnh đạo cấp cao do Quốc hội bầu.
“Mẹ Rồng” Daenerys Targaryen hiện tại là nhân vật trong phim truyền hình được yêu thích hàng đầu thế giới. Tạo hình đầy tính thẩm mỹ và sự gợi cảm của Daenerys khiến người xem như bị hút hồn.
Trung tâm Bảo tồn di sản Thế giới Thành Nhà Hồ cho biết, Bộ VH,TT&DL vừa quyết định cho phép Sở VH,TT&DL Thanh Hóa phối hợp với Viện Khảo cổ học mở rộng diện tích khai quật khảo cổ tại khu vực Hào thành phía Bắc của di tích Thành nhà Hồ thuộc xã Vĩnh Tiến và Vĩnh Long (huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa).
Tổ chức, cá nhân không sửa chữa, ghép tác phẩm nhiếp ảnh làm sai lệch nội dung của hình ảnh nhằm mục đích xuyên tạc lịch sử; xâm hại uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự và nhân phẩm của cá nhân.
Mike Tyson đã vừa bước sang tuổi 50. Sự nghiệp boxing đã khép lại từ lâu, sự nghiệp diễn xuất mới bắt đầu mở ra trước mắt. Cuộc đời của Mike Tyson có nhiều chuyện để kể, kịch tính như một bộ phim. Người Mỹ thích Mike Tyson bởi đó là con người dám làm lại từ đầu.
Triển lãm Quốc tế Phim và Công nghệ truyền hình Việt Nam - Telefilm 2016 sẽ diễn ra từ 13 - 15/07/2016,  tại Trung tâm Triển lãm quốc tế ICE (91 Trần Hưng Đạo, Hà Nội). Telefilm là sự kiện hàng năm dành cho các đơn vị chuyên ngành truyền hình.
Hai học trò cưng của cố nhạc sĩ Thanh Tùng là nhạc sĩ Quốc Trung và diva Thanh Lam sẽ tái hợp với nhau trong đêm “Chuyện tình của biển”, lần đầu tiên được tổ chức tại vùng biển thơ mộng Quy Nhơn. Đây được xem là đêm nhạc để hai học trò của cố nhạc sĩ Thanh Tùng bày tỏ lòng tri ân với người thầy đã có công dìu dắt họ.
3h sáng 7/7, Trương Quân Ninh, nữ diễn viên từng được biết đến tại Việt Nam với vai Từ Huệ Phi trong "Võ Mỵ Nương truyền kỳ" và nữ ca sỹ Tiết Khả Kỳ (Fiona Sit) người được yêu mến qua bộ phim “Breakup Club” đã tới Việt Nam để tham gia dự án "Girls 2 - Những cô gái và gangster" của đạo diễn Barbara Wong Chun Chun (Hoàng Chân Chân) do Trần Bảo Sơn sản xuất và thủ vai nam chính.
Một nữ phóng viên trẻ đưa tin về tình trạng lụt lội đang xảy ra ở Mexico đã bị sa thải sau khi cô này xuất hiện trong một bức hình gây tranh cãi. Nữ phóng viên đã được hai người dân bản địa “công kênh” đi qua vũng nước lớn để tránh cho đôi giày của cô khỏi… bị ướt.
Trước hành động “thi chui” cuộc thi nhan sắc ở nước ngoài của người đẹp “nude để thiền” Thái Nhã Vân và doanh nhân Vũ Thúy Nga, Cục Nghệ thuật Biểu diễn vừa gửi văn bản đề nghị Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội, Sở Văn hóa và Thể thao TP HCM “vào cuộc” xử phạt.
Hoạ sĩ Văn Thao, con trai trưởng của cố nhạc sĩ Văn Cao chia sẻ, vừa qua gia đình ông đã đồng thuận ký đơn gửi lên Văn phòng Quốc hội hiến tặng ca khúc “Tiến quân ca” cho Nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Từ 10/7 đến 31/7, truyền hình K+ sẽ thết đãi khán giả “đại tiệc điện ảnh Việt” với 22 bộ phim hot nhất từng khuynh đảo rạp chiếu vào khung giờ 22h trên kênh K+NS. Mỗi ngày sẽ là một tác phẩm đặc sắc với đề tài, thể loại và ngôn ngữ kể chuyện phong phú, thể hiện xu hướng phát triển bùng nổ của điện ảnh Việt Nam đương đại.
Triển lãm SCAF là triển lãm kiến trúc quốc tế được tổ chức hàng năm tại Úc. Năm nay, công trình “Green Ladder” của công ty Võ Trọng Nghĩa tham dự như một công trình tiêu biểu của triển lãm và cũng là công ty kiến trúc đầu tiên tại Châu Á được tham gia sự kiện.
Tháng 7/1946, mẫu đồ bơi hai mảnh đầu tiên trong lịch sử ra đời, nhưng không có người mẫu nào dám mặc chụp hình, ngoại trừ một vũ nữ thoát y. Nhà thiết kế liền gọi bộ đồ bơi là “bikini” để nhớ đến vụ thử hạt nhân diễn ra ở đảo… Bikini nằm trên Thái Bình Dương.
Diễn viên kiêm nhà sản xuất phim Trần Bảo Sơn, trở thành đại sứ thiện chí của chiến dịch chống  việc tiêu thụ sừng tê giác trong năm 2016-2017 do mạng lưới giám sát buôn bán động thực vật hoang dã Traffic và Tổ chức Truyền thông thay đổi hành vi Intelligentmedia lựa chọn.
Thái Nhã Vân, người mẫu từng gây sốc với bộ ảnh “Thoát- nude để thiền” vừa mới đây lại khiến công chúng “tròn mắt” khi đăng tải hình ảnh cô đăng quang danh hiệu Á hậu tại cuộc thi Hoa hậu Việt Nam Toàn cầu tổ chức tại Mỹ.
Những rạp chiếu phim dưới đây có thể được xem là kỳ diệu nhất thế giới. Bước vào đây, người yêu điện ảnh sẽ có những trải nghiệm “độc nhất vô nhị”.
Ngày 7/7 tới, dàn diễn viên gồm: Mike Tyson, Trương Quân Ninh, Trần Ý Hàm, Tiết Khải Kỳ… sẽ có mặt tại TP. Hồ Chí Minh để bắt đầu khởi quay dự án điện ảnh mới.
Theo tìm hiểu, sau khi BTV Diệp Anh quyết định rời khỏi VTV thì BTV Hương Linh (tên đầy đủ là Trần Hương Linh) một gương mặt quen thuộc của bản tin Thời sự 19h đã được lãnh đạo VTV điều sang “thế chỗ” của Diệp Anh ở chương trình “Vấn đề hôm nay”.
Trước những thông tin “trầm trọng hóa” bệnh tật của ngôi sao võ thuật một thời - Lý Liên Kiệt, nam diễn viên đã bình thản trấn an người hâm mộ. Dường như anh còn bình tĩnh, thản nhiên hơn công chúng, dù đang phải chứng kiến giai đoạn tụt dốc trong sự nghiệp.
Cuộc chiến giữa các nữ chúa, sự sụp đổ của tường thành, sự trỗi dậy của dòng máu rồng… Và còn những gì đáng để chờ đợi trong phần 7 “Trò chơi vương quyền”?
Hồ Việt Trung đã phải mất hơn 15 năm đi hát lót, thậm chí làm trợ lý phòng thu cho Thanh Thảo, bấm đĩa cho Akira Phan, nấu ăn, rửa bát cho gia đình Quang Hà... rồi sau đó mới tìm kiếm được cơ hội cho mình trong showbiz Việt. Và anh chàng ca sĩ này đã “đổi đời” khi bộ phim ca nhạc của anh đạt lượng truy cập kỷ lục.
Tại buổi họp báo sáng 5/7, bên cạnh những câu hỏi liên quan đến vòng chung khảo phía Bắc của Hoa hậu Việt Nam 2016 thì còn có câu hỏi đặt cho BTC và cá nhân Kỳ Duyên về những vấn đề liên quan đến người đẹp này.
Xem như cái thời người Hà Nội ăn nói chỉn chu, "khuôn vàng thước ngọc", trên kính dưới nhường, không nói bậy chửi tục đã qua rồi.
Bao giờ cũng thế, sau các cuộc thi nhan sắc, luôn có màn tố mua giải như cuộc thi Hoa hậu biển, Hoa khôi áo dài, và ngay ở vòng chung khảo Hoa hậu Việt Nam phía Nam vừa khép màn thì ngay lập tức có tố cáo về vi phạm bản quyền ca khúc. Tuy nhiên, điều đọng lại là ở màn thi ứng xử, khi các cô gái với những câu trả lời luôn vô hồn, thậm chí ngô nghê tới... bất ngờ.
Hàng trăm nhạc cụ và kỷ vật gắn liền với các thành viên của ban nhạc ABBA, cùng âm thanh sôi động của những ca khác bất hủ như Mamma Mia, Dancing Queen,... khiến du khách tới thăm bảo tàng ABBA ở thủ đô Stockholm như được sống lại thời kỳ vàng son của nhóm nhạc huyền thoại Thụy Điển.
Làm sao để góp phần nâng cao văn hóa đọc của xã hội nói chung và cho sinh viên nói riêng, đó là trăn trở của không ít những người trí thức, những con người thực sự có tâm với vận mệnh của dân tộc. Cũng bởi trăn trở ấy mà một ý tưởng độc đáo nhằm nâng cao văn hóa đọc của người Việt đã ra đời.
Các cuộc thi nhan sắc uy tín hàng đầu của Mỹ luôn có tính dự báo, cho thấy những quan điểm, trào lưu mới sắp nổi lên trên khắp thế giới.
Tại buổi họp báo sáng 5/7, BTC Hoa hậu cũng giới thiệu Vương miện mới của Hoa hậu Việt Nam 2016. Đây là một tác phẩm nghệ thuật rất tinh xảo gồm 63 viên ngọc trai và 3.260 viên đá sapphire có giá trị 2,2 tỷ đồng.
Thông tin từ Sở Văn hóa Thể thao & Du lịch tỉnh Trà Vinh, di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia Ao Bà Om (phường 8, TP Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) đang được đầu tư, cải tạo sau thời gian cạn trơ đáy do hạn hán khốc liệt.
Danh tiếng của một nghệ sĩ đôi khi không giúp gì nhiều cho các thủ tục xuất nhập cảnh, bởi lúc này nghệ sĩ cũng là một công dân bình thường. Trên thế giới, đã từng có những ngôi sao quốc tế nổi tiếng bị “gặp khó” khi nhập cảnh vào Mỹ.
Triển lãm trưng bày gần 100 bản đồ, hiện vật, nhiều tư liệu liên quan đến hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Đây là nguồn tư liệu đã được công bố của các nhà nghiên cứu, học giả trong nước và quốc tế, khẳng định chủ quyền của Việt Nam về hai quần đảo này.
Nyle DiMarco là niềm tự hào của cộng đồng người điếc tại Mỹ, anh là quán quân điếc đầu tiên trong lịch sử vô địch hai chương trình truyền hình thực tế ăn khách của Mỹ, gồm America’s Next Top Model và Bước nhảy hoàn vũ.
Khán giả xem truyền hình vẫn thường bị mê hoặc bởi các ảo thuật gia, tuy vậy, mới đây, một màn trình diễn ảo thuật “sai lầm trầm trọng” đã khiến người xem phải “khóc thét” và cảm thấy quá tội nghiệp cho người dẫn chương trình.
Danh hoạ Nguyễn Tư Nghiêm nên duyên với bà Thu Giang, ái nữ của nhà văn Nguyễn Tuân khi ông đã 78 tuổi còn bà đã ngoại lục tuần. Ông chưa hề lập gia đình còn bà thì đã từng lập gia đình nhưng hôn nhân không trọn vẹn.
Cái kết của những câu chuyện tình ái có hậu luôn khiến người ta tin rằng “kể từ đó họ sống hạnh phúc mãi mãi”, nhưng mới đây, câu chuyện tình yêu có thật trong phim “Eat, Pray, Love” (2010) đã chứng minh rằng không phải hạnh phúc lúc nào cũng là… “mãi mãi”.
Vào ngày 3/7, tại Manila của Philippines đã diễn ra lễ trao các giải thưởng quan trọng trong khuôn khổ Liên hoan lần thứ 9 “Phim Công chiếu Quốc tế lần đầu - Philippines 2016” (World Premieres Film Festival of Philippines 2016) do Hội đồng Điện ảnh Philippines (FDCP) tổ chức.
Nhìn lại các hoa hậu Hàn Quốc từ những năm 1960, khi chưa có công nghệ chỉnh sửa ảnh và phẫu thuật thẩm mỹ tiên tiến như hiện nay, thật bất ngờ khi các nhan sắc các hoa hậu thời đó thậm chí đôi phần vượt trội “hậu bối” bây giờ.
Tuần qua, đời sống văn hóa trong nước khá “lặng gió”, câu chuyện nóng xoay quanh ảnh khỏa thân của người đẹp, người mẫu cuối cùng đã được giải quyết thỏa đáng và triệt để.
Đền vua Đinh Tiên Hoàng ở cố đô Hoa Lư (Ninh Bình) trải qua hàng trăm năm vẫn giữ nguyên được kiến trúc độc đáo trong nghệ thuật chạm khắc gỗ thế kỷ 17. Đây là nơi duy nhất ở Việt Nam thờ vua Đinh, cha mẹ, các con trai ông và bài vị các tướng triều Đinh.
Cuộc thi Hoa hậu tuổi teen của Mỹ - Miss Teen USA - đã vừa đưa ra quyết định chính thức loại bỏ phần thi áo tắm khỏi lịch sử tồn tại trong suốt 33 năm tổ chức giải.
Việc BTV Diệp Anh, gương mặt quen thuộc của bản tin Thời sự trên VTV đột nhiên rời khỏi Đài Truyền hình Việt Nam đã khiến không ít người tiếc nuối. Bản thân chị cũng được nhiều xem là một trong những nữ BTV mang nhan sắc nổi trội, đầy ấn tượng của VTV.
Nữ diễn viên Emilia Clarke là một nhan sắc nổi bật của loạt phim truyền hình “Trò chơi vương quyền”, cô nhập vai công chúa Daenerys Targaryen với mái tóc bạch kim và một vẻ đẹp gợi cảm nghẹt thở. Tuy vậy, khi bước đi trên đường phố, không một fan nào nhận ra cô.
Ngoại hình sáng sân khấu, nền nhạc gợi những cung bậc cảm xúc từ huyền bí, kịch tính đến nhẹ nhàng, lắng đọng, các động tác nhào lộn, uốn dẻo mạnh mẽ đòi hỏi kĩ thuật và nền tảng thể lực tốt đã giúp cặp đôi diễn viên múa Nét Việt nhận giải Nhất chung cuộc.
Nghệ sĩ Xuân Bắc vừa chính thức nhận lời làm Đại sứ thiện chí của dự án từ thiện phẫu thuật miễn phí cho 100 trẻ em bị dị tật bẩm sinh trên khuôn mặt ở Việt Nam năm 2016.
Ngay từ khi chính thức mở cửa chào đón công chúng Hà Thành, triển lãm nội thất Italian Legacy quy tụ hơn 800 sản phẩm nội thất và trang trí nội thất danh tiếng thế giới đến từ Ý, mang phong cách cổ điển tại khách sạn Daewoo - Hà Nội đã nhận được nhiều sự quan tâm của công chúng cũng như những phản hồi tích cực từ giới nghệ sĩ, kiến trúc sư.
Tối qua (3/7), tại chùa Yên Phú, Liên Ninh, Thanh Trì, Hà Nội đã diễn ra Lễ khai mạc chuỗi sự kiện: Nghênh đón Phật ngọc và triển lãm “Những thành tựu của Giáo hội Phật giáo Việt Nam”.
Trong khi nhiều diễn viên của Hàn Quốc, Thái Lan, Ấn Độ đổ xô đến Việt Nam để quảng bá phim, giao lưu thì “sao” Việt lại ít có cơ hội làm điều tương tự
Nữ diễn viên Olivia de Havilland của phim “Cuốn theo chiều gió” đã vừa bước sang tuổi 100, bí quyết sống lâu - sống khỏe của bà chính là luôn “yêu thương, vui vẻ và học hỏi”, nhưng sau cùng, bà vẫn không thể nào tha thứ cho người em gái, kể cả khi người ấy… đã mất.
Nam diễn viên “quỷ lùn” Peter Dinklage của loạt phim truyền hình ăn khách “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) vừa phải trải qua một “cuộc chiến cam go”, nhưng không phải ở lục địa Westeros, mà là ở… trên mạng.
Liên tiếp được mời dẫn Hoa hậu Biển, rồi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu, Hạnh Phúc đang được gọi là "MC chuyên trị Hoa hậu".
Ánh Dương, siêu mẫu người Việt đầu tiên từng “càn quét” trên các sàn diễn thời trang cao cấp tại các kinh đô thời trang thế giới và xuất hiện trên các ấn bản Vogue, Harper’s Bazar khắp thế giới.
Anh thợ cắt tóc trẻ tuổi này đã quyết định đi vòng quanh thế giới và ghé qua Việt Nam để xem tay nghề của những người thợ cắt tóc ở các quốc gia khác nhau có gì khác biệt. Đến Việt Nam, anh đã ghé qua khắp các cửa hiệu cắt tóc, từ nơi vỉa hè cho đến salon lịch sự.
Những hình ảnh quảng cáo dưới đây có thể sẽ rất được lòng các bà nội trợ bởi mỗi khi chồng của họ định “bỏ quên” bữa cơm nhà, “la cà” quán sá, những hình ảnh “hài hước kinh dị” dưới đây sẽ khiến các đấng mày râu suy nghĩ lại.
Trước tình thế không thể cứ mãi im lặng, diễn viên Chí Nhân đã quyết định lên tiếng một lần duy nhất để dập tắt câu chuyện “nghi án” tình ái với Minh Hà cũng như nói rõ lý do ly hôn vợ cũ.
Ngay trước xuất chiếu phim hoạt hình thiếu nhi “Finding Dory” là đoạn trailer giới thiệu phim “Sausage Party” (Bữa tiệc xúc xích), một phim hoạt hình người lớn vốn được xếp vào loại “R-rated” (Hạn chế - dưới 17 tuổi đòi hỏi phải có cha mẹ hoặc người lớn đi cùng).
Đoàn phim "Vẽ đường cho yêu chạy" có Bê Trần và Jun Vũ được Cục quản lý điện ảnh chọn làm phim tham dự Liên hoan lần thứ 9 “Phim Công chiếu Quốc tế” tại Philippines. Nữ diễn viên gốc Việt Jun Vũ xuất hiện lộng lẫy trên thảm đỏ lễ khai mạc Liên hoan phim quốc tế.
Có thời gian 3 năm liền làm việc không lương ở VTV, chỉ mong có cơ hội cống hiến nhiều hơn nữa nhưng BTV Diệp Anh lại bất ngờ biến mất ở các bản tin hot.
Theo ông Hoàng Minh Thái - Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ VH,TT&DL, Thông tư mới sẽ gỡ bỏ luật “cấm” người đẹp, người mẫu chụp ảnh nude phản cảm phát tán ảnh nude phản cảm lên mạng viễn thông.
Trong hội nghị “Tổng kết công tác quản lý, tổ chức Lễ hội - Du lịch Chùa Hương 2016” diễn ra vào 30/6 vừa qua, UBND huyện Mỹ Đức (Hà Nội) cho biết, tính đến hết ngày 3/5, Lễ hội Chùa Hương đón hơn 1,3 triệu khách về trẩy hội tăng 150 nghìn lượt so với cùng kỳ, thu nộp ngân sách 70 tỷ đồng. Đây cũng là mùa lễ hội có lượng khách đông nhất từ trước tới nay.
Nữ diễn viên Judi Dench - người đã có “thâm niên” vào vai M, sếp của James Bond - đã vừa “mạnh dạn” có hình xăm đầu tiên trong đời ở tuổi… 81. Xứng tầm “cấp trên của 007”, hình xăm của bà chứa đựng thông điệp sống mạnh mẽ.
Cuộc cân não trong “Trò chơi vương quyền” cuối cùng đã lộ diện nhân vật quyền lực nhất. Thân thế của Jon Snow mới đây đã được chính HBO khẳng định, không còn nghi ngờ gì dòng máu pha trộn “tuyết và lửa” ở chàng trai quả cảm này.
Ngày 28/6 vừa qua, Bộ VH,TT&DL đã ban hành các Quyết định về việc xếp hạng 7 di tích quốc gia.
Tối 30/6, tại Vĩnh Phúc đã diễn ra đêm bán kết đầu tiên của cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu. 30 thí sinh đến từ các tỉnh, thành phố khu vực phía Bắc đã có một đêm tỏa sáng hết mình, đánh dấu sự trưởng thành của mỗi người đẹp sau một chặng đường đi cùng cuộc thi.
Thủ tướng Canada - Justin Trudeau - đã từng là võ sĩ quyền anh nghiệp dư, từng là nhân viên an ninh ở hộp đêm, giờ đây, ông lại là “chính trị gia quyến rũ nhất hành tinh”. Vậy thì việc ông trở thành nhân vật “siêu anh hùng” có lẽ cũng là… phù hợp.
Sau khi bị gian thần hãm hại, thi thể vua Đinh Tiên Hoàng được an táng trên đỉnh núi Mã Yên. Lăng mộ nằm ở nơi trũng xuống giữa hai ngọn đồi như hình yên ngựa. Ngoài yếu tố phong thủy, nơi vua yên nghỉ còn thể hiện tinh thần thượng võ về người suốt đời cưỡi trên lưng ngựa.
Một bậc phụ huynh mới đây đã gặp phải một tình huống rắc rối “vô tiền khoáng hậu”, rất hài hước, khiến ai đi ngang qua cũng phải bật cười vui vẻ, độ lượng.
Vòng bán kết phía Bắc Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016 đang sắp bước vào giờ G. Trong số 31 thí sinh có mặt ở vòng thi này có rất nhiều gương mặt ấn tượng. Tuy nhiên, 4 gương mặt dưới đây được xem là những thí sinh đặc biệt nhất.
Những khuôn hình sinh động, giàu cảm xúc của triển lãm “Like a Life” (Giống như cuộc sống) chính là kết quả nhiều năm của hai nhiếp ảnh gia Lê Trung và Hà Việt với niềm say mê sáng tác trên các con phố.
Sự đổ bộ một cách ồ ạt của phim truyền hình Ấn Độ trên các kênh truyền hình Việt Nam không những khiến thị phần phát sóng và quảng cáo bị chia sẻ mà còn khiến phim Việt ít nhiều bị “ghẻ lạnh”. Điều này khiến nhiều người lo ngại rằng phim Việt sẽ bị “thất sủng” trước phim Ấn.
Avika Gor - nhân vật nữ chính trong phim “Cuộc chiến những nàng dâu” và “Cô dâu 8 tuổi” đang là một gương mặt khá nổi bật của làng điện ảnh Bollywood. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, đằng sau tài năng của một nữ diễn viên mới 19 tuổi còn rất nhiều câu chuyện bí mật xung quanh cô gái đặc biệt này.
Sau 4 đêm thành công rực rỡ với những tiết muc siêu ấn tượng, đêm vòng loại thứ 5 của Tìm kiếm Tài năng Mỹ đã diễn ra trầm hơn so với trước. Nếu không có những tiết mục ảo thuật, uốn dẻo, xiếc nhào lộn, nuốt kiếm, hẳn chương trình đã khá buồn tẻ.
Phiên điều trần của diễn viên hài Minh Béo diễn ra vào sáng ngày 29/6 cũng tiếp tục diễn ra chóng vánh để thông báo phiên điều trần tiếp theo sẽ dời sang ngày 28/7.
Nhân kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống của Bộ đội Thông tin - Liên lạc anh hùng và 44 năm “sự kiện Lèn Hà”, ĐTH Việt Nam sẽ thực hiện chương trình THTT từ Quảng Bình mang tên “Alô, đây là A69”. Chương trình THTT vào 20h10 ngày 3/7 trên kênh VTV1.
Đó là khẳng định của lãnh đạo TP Tam Kỳ và Sở VH-TT&DL Quảng Nam khi trao đổi với PV Dân trí về “làng bích họa” vừa được khánh thành ngày 28/6 tại làng chài Trung Thanh, xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, Quảng Nam.
Thân Thúy Hà vào vai thượng tá Liêm ly dị chồng nhưng vẫn làm tròn đạo hiếu quan tâm đến bố chồng. Nữ diễn viên còn nói, vốn có hôn nhân chưa trọn vẹn nên cô cũng đồng cảm phần nào với nhân vật, nhờ đó diễn tốt hơn.
Chúng ta có yêu thương công bằng không? Đó là một câu hỏi rất khó trả lời. Bởi trong khi mỗi chúng ta đều có lòng yêu thương, thì không phải lúc nào chúng ta cũng có đủ tâm thế để yêu thương một cách công bằng. Đoạn video gây sốt dưới đây sẽ cho bạn thấy…
Vào 20h tối nay (30/6), sẽ diễn ra đêm bán kết khu vực phía Bắc cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu. Trước giờ G, 31 người đẹp đã có các màn trình diễn trang phục áo dài, dạ hội và bikini đầy hấp dẫn.
Ngày 29/6, nguồn tin từ Sở VHTT&DL TP Cần Thơ cho biết, ngày 9/7 tới sẽ tổ chức Ngày hội Du lịch chợ nổi Cái Răng nhân sự kiện chợ nổi Cái Răng được Bộ VH-TT&DL công nhận là di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia và kỷ niệm ngày Du lịch Việt Nam 9/7.
Thời gian gần đây, sự xuất hiện dày đặc của các bộ phim truyền hình Ấn Độ trên các kênh truyền hình Việt Nam như tạo thành một “hiện tượng”. Điều đáng nói là các bộ phim này đều được phát sóng vào giờ vàng và rất được khán giả Việt Nam yêu thích.
Mặc dù dư luận vừa tạm lắng nhưng sắp tới Chí Nhân - Minh Hà sẽ trở lại màn ảnh trong phim “Lựa chọn cuối cùng” của đạo diễn Vũ Hồng Sơn. Trong phim, Chí Nhân vào vai con trai của Chủ tịch tỉnh được về làm việc ở Sở Công Thương trong khi Minh Hà vào vai một nhà báo điều tra.
Sự việc NSND Lan Hương bỏ đi Trường Sa vào hồi tháng 5/2016 đã làm dấy lên một trận “cuồng phong” trên diễn đàn mạng. Người cảm thông, chia sẻ và động viên không ít mà người chỉ trích, lên án cũng nhiều. Trước cơn bão tố bất ngờ ập đến, nhiều người cứ ngỡ “Em bé Hà Nội” sẽ rất suy sụp nhưng trái lại người đàn bà này lại rất nhẹ nhàng. Với chị, sau những thăng trầm của một cuộc đời thì không bão tố nào có thể nhấn chìm được chị.
“50 sắc thái” đã không còn là bộ tiểu thuyết “sốt sình sịch” trên thị trường xuất bản nữa, nó đã trở thành bộ sách bị độc giả bỏ qua nhiều nhất vì không muốn trưng lên giá sách nhà mình. Tuy vậy, điều đó chẳng hề ảnh hưởng tới “túi tiền” của nữ nhà văn EL James.
Vở múa đương đại kết hợp với âm nhạc Việt Nam được chơi bằng nhạc cụ dân tộc Nón sẽ đến khán giả Thủ đô tại L’espace (24 Tràng Tiền) và tái ngộ khán giả TPHCM qua hai buổi diễn vào ngày 26-27/7 lúc 20 giờ tại Idecaf (28 Lê Thánh Tôn, Q.1).
Sau ba ngày diễn viên Tinna Tình công bố bị chèn ép trong phim Mặt nạ máu, chiều 27/6 đoàn làm phim đã chính thức tuyên bố sẽ khởi kiện Tinna Tình về sự việc trên.
“Trăm nghe không bằng một thấy”, dưới đây là những bức ảnh ấn tượng của một cô bé 9 tuổi rất “đắt sô” chụp hình, cho chúng ta thấy rằng tài năng của trẻ nhỏ cũng có thể đáng nể tới mức nào. Đừng bao giờ đánh giá thấp những tài năng của trẻ nhỏ.
Liên hoan lần thứ 9 “Phim Công chiếu Quốc tế lần đầu - Philippines 2016” (World Premieres Film Festival of Philippines 2016) do Hội đồng Điện ảnh Philippines (FDCP) tổ chức, sẽ diễn ra từ ngày 29/6 đến ngày 11/7/2016 tại Manila, Philippines.
Cuộc thi “Duyên dáng doanh nhân Việt” vừa kết thúc mới đây khiến dư luận vô cùng bức xúc khi BTC “hào phóng” trao...33 danh hiệu Hoa khôi, Á khôi. Trước nhưng thông tin lùm xùm xoay quanh cuộc thi “vượt rào” này, Thanh tra Bộ đã vào cuộc, yêu cầu Sở VH&TT TPHCM giải trình.
Dưới bàn tay của những tình nguyện viên là họa sĩ đến từ Hàn Quốc, làng chài nghèo ven biển được khoác tấm áo mới và “sáng rực” với những bức bích họa rất độc đáo. Người dân ở đây rất phấn khởi với ngôi nhà của mình và làng chài này.
Trong khuôn khổ kỷ niệm Ngày Gia đình Việt Nam 28/6, Hội Liên hiệp Phụ nữ TP. HCM đã quyết định trao tặng danh hiệu “Gia đình hạnh phúc tiêu biểu” cho tổ ấm nhỏ của nam ca sĩ Đăng Khôi.
Những bức ảnh dưới đây kể câu chuyện về môi trường theo một cách nghệ thuật nhất.
Các thí sinh đã thật sự chinh phục được các nghệ sĩ, MC Trấn Thành, Xuân Bắc, Chi Bảo trong Hội đồng bình luận chương trình bằng khả năng và cách thực hiện các dự án nhân ái khá thuyết phục.
“Trên phim cảnh đó rất nhanh, nhưng chúng tôi phải quay rất nhiều lần và tôi đã phải nén cơn đau ở chân để quay cho được. Quay đến lần cuối cùng, chấn thương nặng đau tới tận óc, đến mức tôi muốn khuỵu xuống và phải vào bệnh viện ngay lập tức”, NSƯT Thành Lộc chia sẻ.
Chiều 27/8 (tức ngày 23 tháng 5 Âm lịch), nhiều người dân Cố đô Huế đã tề tựu về miếu Âm Hồn - một trong những ngôi miếu cổ là chứng tích lịch sử cho một ký ức đau buồn khó quên của dân tộc.
Ngày hội Gia đình Việt Nam 2016 được Bộ VHTTDL tổ chức tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam (Hà Nội), khai mạc tối 25 và kết thúc ngày 28/6.
Hầu như các cuộc thi sắc đẹp cứ diễn ra là có dư luận “lùm xùm”, không có xì-căng-đan tạo ra từ thí sinh thì xảy ra kiện cáo giữa các thí sinh với nhau hoặc giữa thí sinh với ban tổ chức
Thành viên Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức, Hội đồng Giám khảo, Hội đồng Nghệ thuật… tham gia Cuộc thi, Liên hoan nghệ thuật chuyên nghiệp do Cục Nghệ thuật biểu diễn tổ chức sẽ được chi trả mức thù lao cụ thể theo quy định.
Người đẹp cho biết hiện tại cô chỉ nhận phạt cảnh cáo, kết quả xử phạt cuối cùng vẫn đang chờ quyết định từ Cục nghệ thuật biểu diễn.
Theo thông tin từ Ban tổ chức, tượng Phật ngọc hòa bình thế giới đã về đến Việt Nam vào 22/6 (tức 18/5 âm lịch) và được an vị vào 25/6 tại chùa Yên Phú, xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì.
Vào rạng sáng 25/6, nhiều người dân Mông Phụ khi đi qua cổng làng đã phát hiện cổng làng phía bên phải bị ô tô tông khiến cột trụ bị lệch, gạch lõi bên trong bị xô hẳn sang một bên, kết cấu cột trụ bị biến dạng, có nguy cơ bị đổ xuống bất cứ lúc nào… Nhiều người dự đoán, nguyên nhân có thể là do bị ô tô đâm vào.
PGS.TS Đỗ Bảo - nhà phê bình mỹ thuật, nguyên chủ tịch Hội Mỹ thuật Hà Nội nhận xét: “Tranh của Trịnh Thắng trừu tượng đấy nhưng lại cho ta rất hả hê”. Anh thành công trong việc khiến người xem trở lại với điều đơn giản nhất nhưng vô cùng quý báu đó là dòng trôi thời cuộc.
Các công nhân đang sửa đường cống ngầm thì bất ngờ tìm thấy một phát  hiện cổ sinh vật học - một xác voi mamut.
Sáng ngày 26/6 tại khu đường sách TPHCM có rất nhiều văn nghệ sĩ, tri thức và độc giả tới tham dự lễ ra mắt ấn phẩm “Trần Văn Khê - Tâm và nghiệp” của một nhóm tác giả.
Với sự hợp tác và giúp đỡ của Đại sứ quán cùng Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp, nhóm phóng viên của chương trình truyền hình Pháp Echappées Belles đã hoàn thành bộ phim phóng sự về Việt Nam với tiêu đề “Les sourires du Vietnam” (Những nụ cười Việt Nam).
Trong tuần qua đã xuất hiện những bài thơ khiến những trái tim Việt đang cùng chung một nhịp đập hướng về những chiến sĩ không quân đã hy sinh ngoài biển, bỗng như được cùng chung một tiếng nói.
Bộ VH,TT&DL đã có công văn ra ngày 13/6 gửi UBND thành phố Hà Nội về danh sách xét duyệt di tích đề nghị lập hồ sơ di tích quốc gia đặc biệt tại Hà Nội.
Chưa đầy một tháng, hàng loạt cuộc “khẩu chiến” của các mỹ nhân trong showbiz Việt đã diễn ra, từ chuyện “con gà tức nhau tiếng gáy”, đến việc tranh giành, hạ bệ, tố nhau ầm ĩ trên mạng xã hội lẫn trên mặt báo. Và sau những cuộc tranh cãi ồn ào, người nọ “từ mặt” người kia, chỉ  thêm tố cáo những mặt trái của giới showbiz- nơi lâu nay vẫn có những cuộc chiến ngầm sau ánh hào quang.
Những ngôi nhà cũ kỹ ven biển ở thôn Trung Thanh (xã Tam Thanh, TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam” như được “khoác áo mới” với vô số những bức tranh độc đáo do những họa sĩ trẻ người Hàn Quốc thể hiện.
Dân làm nghề bảo nhau bây giờngười ta không coi sao hài, hài nhảm nữa mà là coi các tiết mục trongmột chương trình tivi hay dở ra sao.
Dưới đây là những bức ảnh chân dung chụp lại những “cửa sổ mở ra tâm hồn thế giới”, trong đó, có những cửa sổ mở ra tâm hồn Việt, hãy cùng chiêm ngưỡng…
Sở Văn hóa TPHCM hiện đã vào cuộc để tiến hành xử lý việc ban tổ chức (BTC) cuộc thi “Duyên dáng Doanh nhân Việt 2016” vì “vượt rào” khi trao danh hiệu Hoa khôi, Á khôi mà chưa hề được cấp giấy phép.
Có những chuyện người ta quy cho định mệnh, nhưng cũng có những người đủ dũng cảm để viết lại số mệnh. Dưới đây là câu chuyện về những nghệ sĩ quả cảm, họ đã đương đầu với số phận, vượt lên những giới hạn, để được sống với đam mê.
Sáng 25/6, ngôi sao nổi tiếng của kinh đô điện ảnh Bollywood  - Avika Gor đã đến bệnh viện Chợ Rẫy để thăm hỏi và tặng quà cho các bệnh nhi nghèo có hoàn cảnh khó khăn.
Một chuyên gia trang điểm người Thái Lan mới đây đã gây sốt với phần thể hiện tài nghệ trang điểm gây ảo giác, khiến người xem “chóng mặt hoa mày”.
Trong tuần qua, hàng ngàn người đã đổ xô tới ngôi làng Hậu Trang ở thành phố Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc để… săn đá quý, sau khi có thông tin rằng một người dân địa phương đã bất ngờ đào được một viên hồng ngọc, bán được giá 50.000 tệ (170 triệu đồng).
Liên hoan phim quốc tế Moscow lần thứ 38 diễn ra từ ngày 23- 30/6. Có 12 bộ phim từ 11 nước sẽ được trình chiếu trong cuộc thi chính thức. Chủ tịch Ban giám khảo Liên hoan phim là đạo diễn người Bulgaria. Bộ phim về Bác Hồ “Người tiên tri” của đạo diễn Vương Đức được chiếu tham dự Liên hoan phim quốc tế Moscow.
Ban tổ chức (BTC) cho biết, năm nay khán giả có quyền đặt câu hỏi ứng xử cho Top 5 Hoa hậu Việt Nam.
Ngoại ngữ, mà cụ thể là tiếng Anh, là một yếu tố quan trọng đối với các người đẹp khi bước ra đấu trường nhan sắc quốc tế, nhưng quan trọng đến mức nào, đó là một câu hỏi khó trả lời. Xin kể ra đây một vài câu chuyện tản mạn về “Hoa hậu và ngoại ngữ”, để độc giả tự đánh giá…
Ngày 25/6 tới đây, đầu bếp danh tiếng người Mỹ Anthony Bourdain sẽ bước sang tuổi 60. Là một tên tuổi nổi danh của giới ẩm thực, Anthony những ngày này đang “ngập lụt” trong những lời chúc tụng. Ít ai nhớ rằng, Anthony đã từng suýt “bỏ mạng” vì tuổi trẻ ăn chơi.
Tại TP.HCM vừa diễn ra chung kết cuộc thi “Duyên dáng Doanh nhân Việt 2016”, truyền hình trực tiếp trên sóng VTV9. Điều kỳ lạ là BTC cuộc thi này đã “vượt rào” trao không chỉ danh hiệu Hoa khôi, Á khôi 1, Á khôi 2 mà còn trao 10 giải Á khôi 3 và 26 giải phụ: Hoa khôi Công sở, Hoa khôi Năng động, Hoa khôi Hòa bình…
Thu Vũ thừa nhận mình sai, vì những điều diễn ra thực tế thì không thể nào chối cãi được. Từ khi clip nói tiếng Anh xuất hiện đã làm đảo lộn cuộc sống của Thu Vũ và người thân. Cô đã rất áp lực trước những lời chỉ trích từ dư luận...
Hãy cùng nhìn lại bộ ảnh chụp tại Việt Nam ở hai thời điểm, năm 1989 và năm 2004, để thấy đất nước của chúng ta đã chuyển mình như thế nào, qua cách kể của ngôn ngữ nhiếp ảnh.
Hôm nay (24/6), Trung tâm Nghiên cứu Đông Dương tổ chức buổi “Đối thoại Rumani - Việt về hợp tác phát triển trong học thuật, kinh tế và lĩnh vực văn hóa” nhằm tìm ra những tiềm năng để thực hiện những dự án chung giữa hai quốc gia.
“Thay vì chê bai hãy để biểu tượng cảm xúc mặt cười, hãy khuyến khích để Thu Vũ có động lực học hỏi, rèn luyện”, cựu người mẫu Thúy Hằng chia sẻ. Theo chị, không chỉ thí sinh Việt Nam mà có rất nhiều thí sinh đại diện các nước đều không nói được tiếng Anh...
Biết đâu, một lúc nào đó, khi đang trong giai đoạn căng thẳng, một vài chiếc “đèn pin” nổi lên, bạn sẽ nhớ đến nhà thiết kế thời trang dưới đây và thấy rằng “đèn pin trên mặt” cũng thật… “rực rỡ” và “thời trang”.
Đêm vòng loại thứ 4 của Tìm kiếm Tài năng Mỹ 2016 đã đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, hàng loạt tiết mục ấn tượng xuất hiện trên sân khấu, đem lại cho giám khảo và khán giả một đêm đại tiệc tài năng.
“Với vẻ đẹp thuần Việt, quyến rũ và sang trọng- người đẹp Lưu Bảo Anh từng là lựa chọn cao nhất cho danh hiệu Hoa hậu Việt Nam 2006. Nhưng cuối cùng, vương miện Hoa hậu lại thuộc về Mai Phương Thúy, cô tân sinh viên Đại học ngoại thương, 18 tuổi...”, NTK Việt Hùng hé lộ.
Nhà văn Bùi Bình Thi đã trút hơi thở cuối cùng vào 4 giờ sáng ngày 22/6/2016 tại BV Bạch Mai, hưởng thọ 77 tuổi. Nhà thơ Trần Đăng Khoa đã có bài viết xin chia sẻ nỗi đau thương này với người vợ hiền của ông - Hoạ sĩ Nguyễn Thị Mỹ, và các con ông - Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên, Nghệ sĩ Ưu tú Tố Anh.
Hoa hậu Ngọc Hân và diễn viên Hứa Vĩ Văn trở thành nhân viên hàng không của hãng Vietnam Airlines, công việc cụ thể của họ ở bộ phận mặt đất là làm nhân viên tại quầy check in và nhân viên soát vé tại cửa lên máy bay.
Tối 22/6, đông đảo người dân TP Quy Nhơn (Bình Định) cùng du khách lần đầu tiên được hòa mình trong không khí âm nhạc sôi động và nóng bỏng trong đêm khai mạc lễ hội “Du lịch hè Quy Nhơn - Bình Định 2016 - Về miền biển nhớ”.
Trong phần thi “Người đẹp nhân ái” của hoa hậu Việt Nam năm nay, Trấn Thành, Xuân Bắc, diễn viên Chi Bảo và nhà báo Trác Thúy Miêu sẽ là hội đồng bình luận đặc biệt, đồng hành cùng các thí sinh xuyên suốt các tập của chương trình.
Các bức ảnh được nhiếp ảnh gia người Ai Len - Ian Thuillier ghi lại trong quá trình đi từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội đã ghi lại vẻ đẹp, sự phong phú về cuộc sống và tính cách con người Việt Nam rất bình dị, chân thực, mang đến cho người xem cách cảm thụ mới mẻ, ấn tượng.
Cục Nghệ thuật biểu diễn đã gửi văn bản số 566/NTBD-QLBD gửi Sở VH&TT TP Hồ Chí Minh về việc phối hợp xử lý hành vi vi phạm đối với bà Phạm Huỳnh Tiên.
Người đàn ông này có thể kiếm được tới 1.000 bảng/ngày (32,5 triệu đồng) rất đơn giản, việc mà anh làm mỗi ngày là… “không động tay vào bất cứ việc gì”.
Theo đó, nhiều di tích chưa đủ tiêu chí lập hồ sơ trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt, danh sách cụ thể gồm 22 di tích.
Câu chuyện lùm xùm xoay quanh khả năng nói tiếng Anh của Hoa hậu Đông Nam Á Vũ Thị Triều Thu (Thu Vũ) không chỉ gây xôn xao mạng xã hội Việt Nam. Trên một trang báo nước ngoài, câu chuyện này cũng đang “nóng”, một tờ báo đã lên tiếng: “Đừng cười người khác vì họ không giỏi tiếng Anh. Hãy giúp họ!”.
Hôm qua (21/6), tại quê nhà Vĩnh Kim, Tiền Giang của Giáo sư – tiến sĩ (GS-TS) Trần Văn Khê, các môn sinh và những người bạn đã làm lễ tiểu tường cho GS trong không gian thật ấm cúng và ý nghĩa.
Quen biết Đại tá Trần Quang Khải từ lâu, sau khi hay tin anh ra đi đột ngột, ca sĩ Nguyễn Phi Hùng vô cùng thương tiếc vì thế anh quyết định thu âm và quay video cho ca khúc “Đón anh về”, như một lời tiễn biệt Đại tá Trần Quang Khải về nơi đất mẹ.
Những trang sách có thể mở ra một thế giới khác cho người đọc, và nếu được đặt ở vào một góc hoàn hảo, những cuốn sách thậm chí có thể tạo nên những ảo ảnh đáng kinh ngạc cho người… không đọc nó.
Avika Gor - ngôi sao nổi tiếng của kinh đô điện ảnh Bollywood từng chinh phục hàng triệu trái tim người hâm mộ toàn thế giới khi vào vai “Cô dâu 8 tuổi” và vai “nàng dâu mới” trong phim “Cuộc chiến những nàng dâu” sẽ chính thức có mặt tại TP.HCM vào ngày 23/6/2016.
Hàng ngàn người đã đổ xô đi thưởng ngoạn tác phẩm sắp đặt nghệ thuật đồ sộ - “Cầu nổi” (The Floating Piers) - nằm trên hồ Iseo ở vùng Lombardy của nước Ý.
Sáng 19 - 20/6, tại Hà Nội, Hội Âm nhạc Hà Nội đã long trọng tổ chức Đại hội lần thứ XII, nhiệm kỳ 2016 - 2020. Đại hội đã bầu ra ban chấp hành mới, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh làm Chủ tịch.
Vào khuya 17/6, trên các trang cá nhân và mạng xã hội truyền tay nhau với tốc độ “chóng mặt” bài thơ không có tiêu đề của một tác giả 18 tuổi ở Thái Bình. Bài thơ là lời khẩn thiết của một con người, xin mẹ biển hãy trả lại “các anh” trong vụ rơi máy bay quân sự Su-30MK2 và máy bay CASA-212 ở vùng biển đông.
Hình ảnh những cô gái mặc trang phục khá… gợi cảm, luyện tập võ thuật với các võ sư đến từ ngôi chùa cổ nổi tiếng của Trung Quốc đã khiến truyền thông và dư luận nước này không khỏi xôn xao.
Lại có người bảo “cành hoa sen” trong “Đêm qua tát nước đầu đình/ Bỏ quên cái áo trên cành hoa sen” chính là cành “cây sen đất” ở chùa Bối Khê (Hà Nội) nhưng lập luận không thuyết phục. Thực ra, cành hoa sen chỉ là cái cớ…
Vẻ đẹp kỳ diệu của “tranh muối”, nghệ thuật vẽ “tuyệt đỉnh” trên gốm sứ, tiết mục hòa nhạc trên đường phố Hà Nội của các bạn trẻ Việt gây sốt… Đó là một số câu chuyện văn hóa - nghệ thuật đáng chú ý tuần qua.
Chiều 20/6, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) Nguyễn Ngọc Thiện đã có buổi làm việc với các đại sứ, trưởng cơ quan đại diện Việt Nam mới được bổ nhiệm nhiệm kỳ 2016-2019.
Chú cá đuôi gai xanh đãng trí của “Finding Dory” hóa ra còn là một… “chú cá kiếm vàng” ngoài phòng vé.
Sáng ngày hôm qua 19/6, ca sĩ Thu Minh cùng hơn 15 ca sĩ, nghệ sĩ: Tạ Quang Thắng, Đông Hùng, Kyo York, Ngọc Anh, Khánh Linh, Minh Quân, Hoàng Bách, MC Hạnh Phúc, Á hậu Thụy Vân, Nhóm nhạc PKL, Nhóm Da LAB, Ngài Đại sứ Palestine cùng 15 sinh viên tình nguyện Palestine.... đã cùng nhau xuống biển Quảng Ninh - Thanh Hóa để dọn rác trên biển.
Việc anh chàng “soái ca” của phim “Hậu duệ mặt trời” - Song Joong Ki hoá thân thành “người sói” trong bộ phim “Sói - Hồi kết” đã khiến rất nhiều người thích thú. Tuy nhiên, cũng có không ít người tỏ ra lo ngại với ngoại điển trai - baby như Song Joong Ki liệu có thể đảm nhận được những dạng vai này?
Khi bước đi trên những đường phố đẹp, người ta thường có xu hướng ngẩng đầu nhìn lên, để quan sát những công trình, nét kiến trúc đô thị, tòa nhà chọc trời… Nhưng đôi khi, thử nhìn xuống dưới chân mình, bạn cũng có thể bắt gặp vẻ đẹp bất ngờ.
Steven Spielberg - bậc kỳ tài của Hollywood cùng với êkíp sẽ sản xuất một bộ phim lấy đề tài chiến tranh tại Việt Nam. Bộ phim sẽ sử dụng tư liệu của cố nhà báo Walter Cronkite trong thời kỳ ông có mặt tại Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh ác liệt nhất.
Trước ngày tổ chức tang lễ, trên nhiều trang cá nhân của cư dân mạng đã lan truyền một bài thơ rất xúc động của tác giả Vũ Phương Trang (Nam Cao, Kiến Xương, Thái Bình), sinh viên năm nhất Đại học Sư phạm Hà Nội. Bài thơ thay lời cô con gái bé bỏng của Đại tá Trần Quang Khải hỏi bố về những điều cô bé đang thắc mắc.
Nam diễn viên 27 tuổi người Mỹ Anton Yelchin vốn được biết tới với vai diễn Pavel Chekov trong loạt phim “Star Trek” đã vừa thiệt mạng trong một vụ tai nạn khó lý giải, khi anh bị kẹt giữa chiếc xe hơi nặng 2 tấn của mình và một trụ gạch ngay tại nhà riêng.
Trong dòng thời sự, cuộc đời người lính không quân những ngày này đang nhận được sự quan tâm lớn hơn bao giờ hết. Những nhạc phẩm như “Lặng thầm những cánh bay” hay những cuốn sách chuyên sâu như “Lính bay” đã giúp đưa lại những góc nhìn gần gũi, cảm động.
Nhạc sĩ Hoàng Rapper, diễn viên Baggio Saetti, MC Liêu Hà Trinh, nhóm kịch X-Pro đều tỏ ra rất hào hứng và thích thú trước các bức hoạ ấn tượng, hài hước về các nghệ sĩ nổi tiếng như: ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, ca sĩ Chế Linh, ca sĩ Bằng Kiều, danh hài Rowan Atkinson,…
Sáng 19/6, vòng casting Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu khu vực miền Nam đã diễn ra với sự góp mặt của hơn 100 người đẹp đến từ nhiều tỉnh thành.Đây là những hoạt động casting cuối cùng của vòng sơ tuyển để tìm kiếm những gương mặt sáng giá bước vào vòng Bán kết sẽ được tổ chức tại miền Bắc và Nam diễn ra vào 30/6 và 14/7 tới đây.
Xuất phát từ một anh “cộng tác viên đài huyện” chuyên rong ruổi trên chiếc xe đạp cũ kĩ đi khắp các nẻo đường của huyện nhà, Vũ Văn Tiến từng bước trưởng thành trong nghề báo và khẳng định mình bằng gia tài 3 Giải Báo chí Quốc gia vinh danh cá nhân và 4 cuốn sách được xuất bản.
Mới đây, nữ diễn viên nổi tiếng hàng đầu Hollywood - Angelina Jolie - đã tiết lộ rằng 6 người con của cô, gồm 3 con ruột và 3 con nuôi, đang học nói tổng cộng 7 thứ ngoại ngữ. Trong đó, Pax Thien vẫn đang chuyên tâm học tiếng Việt, đây là lựa chọn của chính cậu bé.
Nghệ sĩ opera Thu Trang và nghệ sĩ saxophone Quyền Văn Minh đã đem lại những giây phút chiêm ngưỡng nghệ thuật trọn vẹn cho các khách mời dự triển lãm nội thất cổ điển đẳng cấp thế giới lần đầu tiên tại Việt Nam “Italian Legacy - Di sản Ý” như: Hoa hậu Giáng My, Thu Thủy…
Bài thơ là lời của người con, người chồng, người cha… vừa nằm xuống dưới đáy sâu biển khơi nhắn nhủ với mẹ già, vợ hiền và con thơ của họ. Nhân vật “tôi” trong bài thơ không rõ ràng hình bóng, không tên, không tuổi… nhưng đọc lại ai cũng hiểu đó là người lính Phòng không - Không quân vừa nằm xuống trong vụ máy bay rơi.
"Tát nước đầu đình" là bài ca dao quen thuộc với mọi tâm hồn Việt, ít ngày nay bỗng được báo chí nhắc tới nhiều do phát hiện của nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long về cây hoa sen mọc ở chùa Bối Khê, xã Tam Hưng, huyện Thanh Oai, Hà Nội".
Những thùng thư bưu điện nhìn chung không khác nhau, đó là những thiết kế đã được định sẵn theo công thức tương đối rập khuôn, thường thường, chúng chẳng có gì hấp dẫn, chỉ đơn thuần là vật hữu dụng ít được để mắt tới, trừ khi người ta có việc cần…
Nhân kỷ niệm 91 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, sáng 17/6, CLB Ảnh báo chí TP Đà Nẵng tổ chức khai mạc Triển lãm ảnh với chủ đề "Đà Nẵng ngày mới".
Lính Bay là tựa đề cuốn sách của trung tướng Phạm Phú Thái, anh hùng lực lượng vũ trang, một trong những phi công được xưng tụng là "Át chủ bài" của lực lượng Không quân Việt Nam trong chiến tranh.
Lễ chiêm bái tượng Phật ngọc Hòa bình Thế giới sẽ được tổ chức vào từ 19h đến 20h30 tối ngày 28/5 âm lịch (tức ngày 2/7 dương lịch) tại chùa Yên Phú, Thanh Trì - Hà Nội. Đây là điểm dừng chân cuối cùng của pho tượng Phật ngọc Hòa bình Thế giới tại Việt Nam, trước khi được thỉnh sang Australia và an vị tại quốc gia này.
Sáng 17/6, nghệ sĩ hài Công Lý đã đưa cô công chúa nhỏ xinh đẹp Kim Đông Nhi đi casting một chương trình truyền hình dành cho các tài năng nhí. Rất nhiều em nhỏ đã nhận ra và xin chụp hình cùng Công Lý khiến khu vực casting sôi động và náo nhiệt.
PTV Thúy Hoa là một trong những phát thanh viên được nhiều thế hệ khán giả yêu thích của đài truyền hình thành phố Hồ Chí Minh từ những năm 1986 cho đến khi bà về hưu năm 2012.
Có rất ít công việc bình dị mà khi bạn đưa danh thiếp của mình ra, ngay lập tức người đối diện sẽ phải ồ lên kinh ngạc, họ sẽ hỏi bạn đủ thứ với một vẻ mặt háo hức, có khi xen lẫn… ghen tị. Đó chính là công việc của ông Pete Souza - “Nhiếp ảnh gia Nhà Trắng”.
Vợ chồng Dustin Nguyễn - Bebe Phạm đã được mời tham dự sự kiện đua ngựa Royal Ascot 2016 ở Anh. Năm nay, sự kiện này được tổ chức rất đặc biệt để mừng sinh nhật 90 tuổi của nữ hoàng Anh.
Hôm nay (ngày 18/6), Viện Sử học Việt Nam, Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, Trung tâm hoạt động văn hóa khoa học Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Ban Liên lạc dòng họ Nguyễn Quý đã trang trọng tổ chức Lễ Tưởng niệm 250 năm ngày mất và Trao Tượng đồng danh nhân Nguyễn Quý Kính.
Trong khi khu vực phía Bắc vẫn đang trong giai đoạn tuyển chọn thì top 18 các thí sinh phía Nam lọt vào vòng chung kết toàn quốc đã bắt đầu những hoạt động đầu tiên - phần thi “Người đẹp Nhân ái”.
Qúa trình khai quật, các nhà nghiên cứu đã phát hiện tại di tích Đông Sơn một lớp văn hóa mộ táng, cùng với hơn 4.000 hiện vật gồm đồ sành sứ, gốm, gạch ngói, đá và đồ đồng. Đây là những tư liệu quan trọng phục vụ việc xây dựng hồ sơ đề nghị vinh danh di tích Đông Sơn là Di tích Quốc gia đặc biệt.
Sáng 17/6, lễ truy điệu danh hoạ Nguyễn Tư Nghiêm, người cuối cùng trong “tứ trụ” làng mỹ thuật Việt Nam hiện đại đã diễn ra tại Nhà tang lễ Quốc gia (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội). Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, gia đình cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt, gia đình nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cùng đông đảo giới nghệ sĩ, hoạ sĩ, phê bình mỹ thuật… đã đến tiễn biệt danh hoạ Nguyễn Tư Nghiêm về nơi an nghỉ cuối cùng.
Cảnh quan ngoạn mục, những trang trại xinh xắn, những đàn gia súc chăn thả trên đồng quê thanh bình… Đó là những gì xuất hiện trong bộ ảnh ấn tượng dưới đây, khắc họa lại đời sống của những cao bồi miền Tây nước Mỹ trong thế kỷ 21.
Người đàn ông trẻ nhất từng đi qua đủ 198 quốc gia trên thế giới khuyên những người yêu du lịch nên ít nhất trong đời một lần đặt chân tới Hà Nội.
Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam được tổ chức lần đầu tiên vào năm 1988 với tiền thân là Hoa hậu báo Tiền Phong. Kể từ đó đến nay, cuộc thi diễn ra đều đặn hai năm một lần trong sự mong chờ của khán giả cả nước.
Lâu lâu mới lại có một vở chính kịch xem không mệt, không chán, mà còn thích thú, không chỉ vì nhu cầu giải trí, những người làm nên vở diễn nói thay người xem những trăn trở bức xúc thời cuộc, nói những gì người xem đang muốn nói, đang muốn gửi gắm.
Từ ngày 30/3 đến ngày 30/6, Sở VH,TT&DL tỉnh Nam Định đã phối hợp với Viện Khảo cổ học khai quật tại Khu vườn Ươm và cánh đồng Nội Cung thuộc Khu di tích Đền Trần - Chùa Phổ Minh, phường Lộc Vượng, TP. Nam Định, tỉnh Nam Định trên diện tích 405m2.
Tamya - Ariya là vũ điệu cộng đồng đầy quyến rũ của tộc người Chu Ru ở Lâm Đồng năm xưa. Vũ điệu cổ này đã bị lãng quên trong suốt một thời gian dài. Nhưng những năm gần đây, làn điệu độc đáo  này lại được “hồi sinh” bởi người phụ nữ Chu Ru có tên gọi Ma Bio.
Đệ nhất Phu nhân của nước Mỹ - bà Michelle Obama - hẳn có rất nhiều điều để tự hào sau 8 năm làm bà chủ Nhà Trắng, tuy vậy, khi được hỏi về điều khiến bà cảm thấy tự hào hơn tất thảy, câu trả lời đã khiến nhiều người phải bất ngờ.
“Cây đại thụ” của nền mỹ thuật Việt Nam hiện đại Nguyễn Tư Nghiêm ra đi ở tuổi 94, đã để lại cả một gia tài nghệ thuật. Trong đó, tác phẩm của ông được thể hiện rất đa dạng và phong phú với nhiều chủ đề, nhiều chất liệu khác nhau.
Nếu bạn đang căng thẳng và cần được truyền cảm hứng, những gì được thấy dưới đây chính là điều bạn đang tìm kiếm. Sự kỳ diệu của nghệ thuật, sự bí ẩn mê hoặc của văn hóa, và triết lý của một nền văn minh - tôn giáo, tất cả sẽ được… “vẽ lên trong nước”.
Nhiều hoạ sỹ, giới phê bình mỹ thuật và cả những người yêu hội hoạ đều hết lời ca ngợi khi chia sẻ những cảm nhận về tác phẩm, cuộc đời sự nghiệp lẫn nhân cách của danh hoạ Nguyễn Tư Nghiêm, cây đại thụ cuối cùng của làng Mỹ thuật Việt Nam hiện đại, danh hoạ tài ba trong “tứ linh”.
Trong nền mỹ thuật Việt Nam hiện đại, danh hoạ Nguyễn Tư Nghiêm được xếp vào hàng “tứ trụ” bên cạnh tên tuổi của các danh hoạ Nguyễn Sáng, Dương Bích Liên, Bùi Xuân Phái. Cũng có nhiều người gọi “bộ tứ” danh hoạ này là “tứ linh” bởi các tác phẩm hội hoạ của họ đã đạt đến đỉnh cao của những giá trị nghệ thuật đặc sắc.
Khoảnh khắc cậu bé “tí hon” này nhảy múa say mê bên rìa sân khấu hiện đang gây sốt trên mạng. Những động tác nhảy múa rất dễ thương và chuẩn xác đáng kinh ngạc của cậu đã khiến cư dân mạng phát sốt, cho rằng cậu đã “lấn át” cả nhóm vũ công người lớn.
Đêm Chung khảo phía Nam khép lại với việc tìm ra 18 gương mặt nổi bật nhất bước tiếp vào vòng Chung kết toàn quốc cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2016. Với kết quả này, các cô gái bước gần hơn trên hành trình chinh phục chiếc vương miện Hoa hậu Việt Nam danh giá và cao quý.
Theo chia sẻ của nghệ sĩ hài Trà My, tình trạng sức khoẻ của nghệ sĩ Hán Văn Tình đang tương đối xấu vì bệnh ung thư phổi đã di căn vào xương và não. Chuyện ra đi của ông cũng chỉ còn tính từng ngày.
Đêm vòng loại thứ 3 của America’s Got Talent tiếp tục chứng kiến những tài năng đáng kinh ngạc, với đủ sự ngọt ngào đến từ tiếng hát, sự nghẹt thở của xiếc thăng bằng, và cả sự quyến rũ không cưỡng nổi của một thí sinh nam đầy bí ẩn.
Hoạ sỹ Trần Khánh Chương - Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam cho biết, danh họa Nguyễn Tư Nghiêm, “cây đại thụ” cuối cùng của nền Mỹ thuật Việt Nam hiện đại, người cuối cùng trong bộ tứ "Phái- Sáng- Liên- Nghiêm" đã ra đi vào hồi 10h27 phút, ngày 15/6 tại Bệnh viện Hữu nghị Hà Nội, hưởng thọ 94 tuổi.
Hiện tại, khi nhiều người Mỹ vẫn đang phải đối diện với nỗi kinh hoàng, sự hoảng sợ, và cả sự nghi ngờ, thì một bức ảnh chứa đựng sự an ủi, yên bình, đang được lan truyền rộng khắp. Người ta gọi đó là “câu chuyện của một khoảnh khắc”.
Sự xuất hiện của các bức ảnh giống nhau đến từng chi tiết nhưng là của 2 tác giả, ở 2 cuộc thi, 2 cuộc triển lãm khác nhau đang gây ra cuộc tranh luận bất phân thắng bại. Liệu đó chỉ là sự lặp lại khoảnh khắc hay các tay máy bây giờ chỉ thích chọn lối mòn và khoái “đồ ăn nhanh”.
Chứng kiến tai nạn mà nữ phóng viên ảnh này gặp phải, người ta chỉ có thể kết luận rằng việc chị may mắn thoát chết là một điều kỳ diệu của định mệnh.
Một câu chuyện cười có thật hiện đang lan truyền trên mạng, xoay quanh bà cụ 85 tuổi sử dụng Internet và tấm lòng biết ơn… Google.
Được mệnh danh là "Nàng thơ xứ Huế", ngay từ vòng sơ khảo, thí sinh Hoa hậu Việt Nam Lê Trần Ngọc Trân đã thu hút sự chú ý và kì vọng cao của công chúng. Tuy nhiên, sau khi lọt top 18 thí sinh sẽ vào chung kết HHVN thì nhan sắc của cô lại thành chủ đề gây tranh cãi.
Một bất ngờ thú vị đã vừa xảy ra tại vòng bán kết cuộc thi Hoa hậu Anh (Miss England 2016) khi một người đàn ông “can đảm” bước lên sân khấu cầu hôn một thí sinh của cuộc thi.
Những hình ảnh của bộ phim “Tấm Cám: Chuyện chưa kể” do công ty của Ngô Thanh Vân chịu trách nhiệm sản xuất đang gây nhiều tranh cãi vì không thuần Việt, quá hiện đại. Sự việc này buộc lòng “đả nữ” họ Ngô phải lên tiếng phân trần.
Hình ảnh quảng cáo màu vàng bắt mắt khắc họa một người mẫu trong bộ bikini gợi cảm, đi kèm là một câu hỏi đầy thách thức: “Bạn đã có hình thể sẵn sàng cho kỳ nghỉ hè ở biển chưa?”.
Những cổ động viên ồn ào, quá khích có mặt ở thành phố Marseille, Pháp đã bủa vây xung quanh một nữ phóng viên đang đưa bản tin trực tiếp từ Euro 2016. Họ thậm chí còn đổ bia lên người nữ phóng viên và định giật mic từ tay cô.
“Có những người tôi mới gặp lần đầu nhưng khi trò chuyện với nhau cảm thấy rất thoải mái, nhưng cũng có những người gặp nhau đã rất nhiều lần nhưng khi trò chuyện với nhau lại có một khoảng cách vô hình ngăn lại... Và chuyện tình yêu của tôi với Bebe cũng nằm trong dạng khó lý giải đó”, Dustin Nguyễn chia sẻ.
Chiếc sofa có khung làm bằng gỗ quý, tay vịn dát vàng được đặt đóng với mục đích làm điểm nhấn sân khấu biểu diễn của Jackson ở London (Anh).
Trang Khiếu - Quán quân Next Top Model 2010 vừa ký hợp đồng với “Why Not Models Management”, nơi làm việc của những siêu mẫu nổi tiếng hàng đầu thế giới: Agyness Deyn, Natalia Vodianova, Tao Okamoto, Robyn Lawley, Lindsay Ellingson, Romee Strijd, Valery Kaufman, Stella Maxwell...
Sau hơn 6 tiếng trong phòng mổ, ca phẫu thuật ghép sọ của diễn viên Nguyễn Hoàng thành công.
Kịch bản Nguyệt thực được viết bởi một nhà báo, nhà văn, biên kịch lâu năm, giàu kinh nghiệm Chu Thu Hằng (Phó Tổng Biên tập báo Văn Hoá). Chính vì thế, những câu chuyện và tình tiết về nghề báo và người làm báo trong phim rất sống động và chân thực.
Lần đầu tiên tại Việt Nam, một buổi triển lãm quy mô lớn quy tụ nhiều dòng sản phẩm nội thất cổ điển sang trọng từ nước Ý sẽ ra mắt công chúng tại Hà Nội vào trung tuần tháng 6 này.
Tỉnh Thừa Thiên-Huế vừa có chỉ đạo khẩn đối với các cơ quan chuyên môn tập trung chấn chỉnh các hoạt động ca Huế trên sông Hương và đường thủy nội địa nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho khách du lịch tham gia các tour du lịch trên sông, biển.
Người Colombia khỏa thân tập thể vì nghệ thuật. Người Nhật đưa phim kinh dị ra sân bóng chày. Nghệ sĩ Anh “vẽ tranh” từ vải tuyn và bàn là… Đó là những clip văn hóa thú vị tuần qua.
Trịnh Thắng được công chúng biết đến qua hai cuộc triển lãm và các tác phẩm văn học. Triển lãm tranh thiền mang tên “Hơi thở cuộc sống” của anh do Trung tâm Nghiên cứu và Hành động vì Cộng đồng (REACOM) tổ chức sẽ khai mạc vào lúc 10h sáng ngày 26/6 tại 16 Ngô Quyền (Hà Nội).
Trong những ngày hè nóng bức này, hãy cùng tìm lại nguồn cảm hứng tươi mát từ các tác phẩm body-painting ngoạn mục, được thực hiện bởi “phù thủy chổi sơn” hàng đầu thế giới.
Ngày 10/6 vừa qua, Hội đồng Nghệ thuật Tượng đài Mai Hắc Đế đã tổ chức hội nghị lần I nhằm lựa chọn các phương án xây dựng tượng đài vua Mai Hắc Đế tại huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh.
Ẩm thực Việt đã nổi tiếng đến mức nhiều đầu bếp có tên tuổi nào trong làng ẩm thực thế giới đã từng thử thực hiện qua ít nhất một vài món trứ danh.
Sau những tranh luận xoay quanh chuyện chụp ảnh nude của người nổi tiếng, giờ đây nút thắt đã được tháo gỡ. Câu chuyện văn hóa thu hút tranh luận tuần qua chuyển sang… văn hóa làm từ thiện.
Các nhà khảo cổ học ở Campuchia đã tìm thấy những thành phố cổ khổng lồ, trước đây chưa từng được biết tới, nằm cách không xa quần thể đền đài cổ kính Angkor.
2 tiếng đồng hồ, đêm nghệ thuật đỉnh cao Paris Ballet par VPBank vào tối 11.6 đã cuốn khán giả Hà Nội vào một niềm say mê bất tận. Từng trích đoạn ballet từ cổ điển tới hiện đại, quyến rũ và sánh đậm như một ly rượu, đã thơm tới giọt cuối cùng.
Theo như dự kiến ban đầu, đêm chung khảo phía Nam BTC và Giám khảo sẽ chọn ra 20 thí sinh bước vào đêm chung kết toàn quốc, thế nhưng kết quả chung cuộc chỉ có 18 thí sinh được chọn đi tiếp.
Vòng sơ tuyển cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu vừa diễn ra tại Mỹ với nhiều gương mặt thí sinh nổi bật như siêu mẫu gốc Việt Julia Lee, vân động viên trượt băng nghệ thuật Shoritage Ching, hoa khôi châu Á Pearlynn Dang...
Thí sinh cao nhất, nhỏ tuổi nhất, hay là tham gia nhiều cuộc thi nhất... Là những thông tin thú vị được BTC tiết lộ trước đêm chung khảo phía Nam.
Năm 2016 là một năm đặc biệt đối với những viên kim cương quý giá, trong năm nay, đã có một viên kim cương xanh phá kỷ lục thế giới về giá, giờ lại có thêm một viên kim cương lộ diện, phá kỷ lục về kích thước.
Lại một mùa Euro nữa bắt đầu, năm nay BTV Quỳnh Chi sẽ tiếp tục đồng hành, gắn bó cùng các chương trình thể thao xoay quanh mùa Euro 2016 như: Sắc màu Euro, Nhật kí Euro…
PV ANTĐ có cuộc trao đổi thú vị với nghệ sĩ Việt Hương, người gần đây liên tục xuất hiện trên “ghế nóng” của những chương trình truyền hình thực tế...
Lật lại lịch sử nền công nghiệp giải trí Mỹ, có một sự thật đáng sợ là không ít nghệ sĩ nổi tiếng của Mỹ đã thiệt mạng oan uổng vì súng đạn. Và còn một sự thật đáng sợ hơn thế, đó là đôi khi, ngay cả giới điều tra cũng không thể hiểu nổi động cơ gây án của những kẻ thủ ác.
Trong cuộc sống hôm nay, đôi khi chúng ta dường như không thể thực hiện những việc đơn giản nhất, chẳng hạn tận hưởng một bữa ăn, hay thư thái ngồi bên tách cà phê, mà không lôi chiếc điện thoại ra để ghi lại khoảnh khắc rồi đăng tải lên mạng xã hội.
Sự sang trọng, thuần khiết và thanh nhã của phong cách Ballet Pháp ; các bước nhảy đôi mang kỹ thuật hoàn hảo của những bước nhảy đẹp nhất trên đời đã được trình diễn trong đêm nghệ thuật đỉnh cao "Paris Ballet" diễn ra ngày 11/6 tại Hà Nội. Tinh thần lãng mạn Pháp xuyên suốt buổi diễn như gợi nên một giấc mơ đẹp về Paris trong lòng Hà Nội.
Đảm nhận vai trò huấn luyện kỹ năng trình diễn cho 30 thí sinh bước vào đêm chung khảo phía Nam. Hà Anh đã có buổi tập luyện cho các thí sinh rất nghiêm khắc để bước vào đêm thi quan trọng này.
Ngày 9/6 vừa qua, Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL Vương Duy Biên đã có buổi làm việc với Cục Nghệ thuật Biểu diễn, Vụ Pháp chế về việc sửa Thông tư 01/2016 đang gây nhiều tranh cãi trong thời gian qua.
Bộ VHTTDL vừa ban hành văn bản gửi UBND các tỉnh: Lai Châu, Sơn La, Điện Biên, Yên Bái, Thanh Hóa về việc triển khai xây dựng hồ sơ di sản văn hóa phi vật thể Nghệ thuật Xòe Thái đệ trình UNESCO.
Trong làng văn đã từng có không biết bao nhiều cuộc tranh luận quanh hai câu ca dao: "Đêm qua tát nước đầu đình/ Bỏ quên cái áo trên cành hoa sen". Người ta không thể chấp nhận được chuyện phi lí “hoa sen có cành” và thậm chí “cành sen” mạnh mẽ tới mức có thể mắc được một cái áo bỏ quên.
Xoay quanh việc “huyền thoại nhiếp ảnh” Steve McCurry gần đây đang phải trải qua cơn lao đao trong sự nghiệp vì nghi án sử dụng Photoshop, hãy cùng nhìn lại những trường hợp phóng viên ảnh đã mất cả sự nghiệp chỉ vì một lần “trót dại”… Photoshop.
Tỉ phú người Anh Richard Branson đang thực hiện chuyến thăm văn phòng thì bắt gặp một nhân viên nằm ngủ say. Khoảnh khắc thân thiện hài hước của vị doanh nhân tỉ phú nổi tiếng với người nhân viên cấp dưới hiện đang gây sốt trên mạng.
Ngôi sao Hàn Quốc Bi Rain đã chính thức nhận lời sang Việt Nam tham gia biểu diễn trong đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2016 vào tháng 8 sắp tới.
Top 30 chung khảo phía Nam đã thực hiện bộ ảnh áo dài với hình ảnh người phụ nữ Việt Nam đậm nét truyền thống.
Chuyện nhạc Phố cổ tháng 6 sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 10/06/2016 tại Trung tâm giao lưu Văn hoá Phố Cổ (50 Đào Duy Từ, Hà Nội).
Người mua cặp choé Tứ Linh trong phiên đấu giá ngày 28/5 tại Hà Nội với mức giá 6 tỷ 50 triệu đồng đã từ chối mua hàng và cặp choé này đã được bán lại với giá 6 tỷ 50 triệu cho một đại gia khác.
Xung quanh vấn đề chính đặt ra là làm từ thiện vì ai, có phải chủ yếu để “câu like”, có những quan điểm gay gắt đã đặt ra và bị các “sao” phản ứng dữ dội.
Thúy Nga, “bà già” của sân khấu hài đã trầm lặng hơn sau những biến cố ầm ĩ từ cuộc hôn nhân cũ. Sống cùng con gái Nguyệt Cát tại Mỹ nhưng Thúy Nga vẫn đau đáu ước mơ làm nghề tại quê nhà. “Tháng 7 này, tôi sẽ trở lại với phim ảnh và một số chương trình truyền hình”, Thúy Nga chia sẻ.
Những ngày này, giới yêu nhiếp ảnh trên khắp thế giới đang xôn xao tranh luận trước thông tin “cây đại thụ” nổi tiếng của làng ảnh quốc tế - tay máy lừng danh người Mỹ Steve McCurry - cũng… Photoshop ảnh.
Cho đến ngày nay, dù đã trải qua hàng trăm năm tồn tại nhưng vẫn không ai biết vì sao lại có một đường hầm xuyên núi nằm ngay phía sau đền thờ Bà Chúa Kho ở thôn Cổ Mễ, phường Vũ Ninh, TP Bắc Ninh. Xung quanh đường hầm này có không ít những câu chuyện mang tính ảo thực đến khó tin.
Sự nghiệp đang ở đỉnh cao, nghệ sỹ dương cầm nổi tiếng thế giới Natalia Strelchenko bỗng bị giết hại vào đúng dịp kỷ niệm 2 năm ngày cưới. Đáng nói, thủ phạm lại chính là chồng cô, một kẻ ghen tuông vô cớ và tức tối vì không “kiểm soát” được vợ.
Sau bộ ảnh khoe vẻ gợi cảm cùng bikini, 30 nhan sắc vượt qua vòng Sơ khảo khu vực phía Nam Hoa hậu Việt Nam 2016 tiếp tục khiến khán giả bất ngờ trong trang phục váy dạ hội.
Các hãng thời trang và báo chí thế giới đang “lăng xê” những người mẫu béo như Kate Upton, Ashley Graham, Denise Bidot,  Marquita Pring... nhưng thực tế thì sao? Nhịn ăn có còn là nỗi ám ảnh của những “chân dài” hay sàn catwalk có thật sự dành cho người mẫu béo?
Tối ngày 9.6 (theo giờ Nga), khán giả của Nhà hát Sarisynskyay Opera ở thành phố Volgograd, Liên bang Nga đã được chìm đắm trong những giai điệu văn hóa mang đậm bản sắc dân tộc Việt, đây cũng là chương trình khép lại chuỗi hoạt động “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Nga”.
Ở độ tuổi đã nghỉ hưu, con cháu đề huề, đạo diễn Đoàn Bá bất ngờ trở lại với dự án nhạc kịch lớn với chi phí đầu tư lên tới hơn chục tỉ đồng. Các con gái của ông đang sinh sống tại nước ngoài sẽ cùng trở về cùng cha thực hiện vở nhạc kịch này.
Quyết định quy định việc đưa bảo vật quốc gia ra nước ngoài có thời hạn để trưng bày, triển lãm, nghiên cứu hoặc bảo quản vừa được Thủ tướng Chính phủ ban hành.
Mới đây, ngoài những tấm ảnh nude hoặc bán nude của Lan Khuê, Hà Anh, Cao Thái Sơn… nảy sinh nhiều cuộc tranh luận trái chiều thì bộ ảnh của Phạm Hương cũng khiến dư luận bàn tán khá xôn xao.
Một cụ ông 60 tuổi sống ở Paris đã chứng minh rằng không bao giờ là quá muộn để có thể đạt được những ước mơ của đời mình.
“Chuyện trục trặc thì vợ chồng nào mới cưới nhau ai chẳng phải đối diện. Vợ chồng tôi trục trặc, chắc chắn không phải vì chuyện ghen tuông. Những chuyện đó là bí mật của tôi với ông xã, không ai biết được đâu…” nữ diễn viên gốc Hà Nội chia sẻ.
Nằm trơ trọi trên triền núi cách trung tâm thành phố Huế khoảng 11km đi về phía Cầu Tuần (Huế), lăng Sọ đã trải qua nhiều biến cố thăng trầm lịch sử và chịu đựng với bao khắc nghiệt của thời tiết.
Những người thợ đào kim cương làm việc dọc bờ biển Namibia đã vô tình tìm thấy một xác tàu đắm 500 tuổi. Đây là một trong những kho báu bị mất tích bí ẩn trong lịch sử hàng hải với tổng số tiền vàng chở trên tàu có trị giá tương đương hơn 290 tỉ đồng.
Sáng 9/6, tại Hà Nội đã diễn ra buổi gặp gỡ của 2 minh tinh Ballet Pháp là Agnès Letestu và Mathilde Froustey. Đây là hai minh tinh Ballet của Nhà hát Opera de Paris sẽ tham gia biểu diễn trong chương trình “Paris – Ballet” sắp tới.
Á hậu Nữ hoàng trang sức 2007 Thái Như Ngọc cùng mẹ và một số người bạn đến huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang để trao 3 căn nhà cho những người nghèo.
Phát biểu khai mạc Triển lãm của nhà điêu khắc Hoàng Uyên, ông Trần Khánh Chương – Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam khẳng định: “Anh Hoàng Uyên có rất nhiều những tác phẩm điêu khắc giá trị được trưng bày tại Bảo tàng và các tỉnh thành, trong đó chủ yếu là tác phẩm chân dung lãnh tụ".
Nếu như người miền Bắc thường ăn cơm rượu, người miền Nam thường ăn thịt vịt quay,..., thì ở miền Trung, người Quảng Nam - Đà Nẵng cũng có nhiều tục lệ (ăn món gì, làm những gì) riêng trong ngày mà người xứ Quảng vẫn coi là ngày tết đoàn viên, gia đình sum họp này.
Sau cô bé có giọng ca opera thiên thần, người Mỹ lại đang “phát cuồng” vì cô bé “Taylor Swift của tương lai”. Sự duyên dáng, láu lỉnh và tài năng ca hát, sáng tác của cô bé 12 tuổi đã khiến ban giám khảo phải ngả mũ, đưa thẳng em vào vòng liveshow.
Người Mỹ đang xúc động trước sự ra đi của chú chó cứu hộ cuối cùng còn sống sau vụ khủng bố 11/9/2001. Người Ecuador đã rơi nước mắt vì sự ra đi của chú chó cứu nạn bị kiệt sức sau khi cứu được 7 người…
Những ngày gần đây, bức ảnh được chụp bởi một nhiếp ảnh gia đại dương đã gây xôn xao giới yêu nhiếp ảnh. Khoảnh khắc được chụp với tỉ lệ may mắn không ngờ… 1/1 triệu.
Ở thử thách này, 30 cô gái xinh đẹp nhất khu vực phía Nam đều thể hiện được sự quyến rũ, gợi cảm, sự đồng đều về vẻ đẹp hình thể.
Tìm kiếm Tài năng Anh 2016 (Britain's Got Talent) đã đi đến kết thúc vào cuối tháng 5 vừa qua, nhưng lùm xùm xoay quanh trang phục quá gợi cảm của hai nữ giám khảo thì phải tới tuần này mới chính thức được tháo gỡ.
Sáng ngày 10/6/2016 lần đầu tiên tại Việt Nam diễn ra Lễ hội rước tượng sáp vua Bảo Đại và hoàng hậu Nam Phương  về thăm Dinh 1-  một trong 3 Dinh Bảo Đại đẹp nhất Việt Nam còn sót lại tọa lạc  tại Đà Lạt, Lâm Đồng.
Khoảng 5-7 năm gần đây phim Việt chiếu rạp tăng trưởng nhanh về số lượng, dù chất lượng chưa tương xứng với đầu tư và mong chờ, nhưng ít xuất hiện phim “mì ăn liền”, đó là tín hiệu tốt.
Năm nay, đất nước Đan Mạch có một tin vui. Sau 9 tháng thực hiện chiến dịch “hài hước chưa từng thấy” - khuyến khích người dân “yêu” nhiều hơn, giờ đây, họ sắp đón thêm 1.000 em bé ra đời trong mùa hè này.
Trong cùng một thời điểm khá gần nhau, cả Phạm Hương, Lan Khuê, siêu mẫu Hà Anh và ca sĩ Cao Thái Sơn đều tung lên trang cá nhân những bức ảnh khá mát mẻ của mình. Theo quy định mới của Nghị định 15 và 79 sửa đổi, thì các hành vi tung ảnh khoả thân lên trang cá nhân gây phản cảm đều bị xử phạt.
Đề án nghiên cứu, bảo vệ và phát huy giá trị hiện vật gỗ “Sắc mệnh chi bảo” sẽ được Trung tâm Bảo tồn Thăng Long - Hà Nội phối hợp với Cục Di sản văn hóa thực hiện trong thời gian tới đây.
Tối 6/6, tại Nhà hát Ma-Lưi, TP Moscow, Liên bang Nga, Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Nga đã được chính thức khai mạc.
Đến với cuộc thi với quyết tâm chiến thắng cao, nỗ lực phấn đấu chinh phục mọi thử thách dù khó khăn đến mấy nhưng Thanh Khoa lại bất ngờ xin dừng cuộc thi ngay trước đêm chung kết Hoa khôi Áo dài 2016. Quyết định của Thanh Khoa gây ngỡ ngàng, tiếc nuối nhưng cũng rất khó hiểu cho những người theo dõi chương trình.
Tầm quan trọng của… “màu xấu nhất thế giới”, nghệ thuật bodypainting đánh lừa thị giác tuyệt đỉnh ngoạn mục, và khi nữ hoàng gợi cảm Hollywood gặp Nữ hoàng Anh… Đó là những video clip văn hóa thú vị nhất tuần qua.
Hàng ngàn Phật tử, người dân Đà Nẵng và các vùng phụ cận náo nức về chùa Nam Hải gần chân đèo Hải Vân để chiêm bái Tượng Phật ngọc lớn nhất thế giới vừa được cung nghin về chùa.
Sự ra đời của mạng xã hội đã làm thay đổi diện mạo đời sống xã hội. Chưa bao giờ con người có thể sở hữu nhiều mối quan hệ như hiện nay và cũng chưa bao giờ nghiên cứu tâm lý con người trở nên đa chiều như hiện tại với những tác động chưa từng được biết đến.
Chiều ngày 6/6, UBND huyện Thạch Hà và Lộc Hà (Hà Tĩnh) đã tổ chức khai hội Lễ hội đền Lê Khôi, kỷ niệm 570 năm ngày mất của Chiêu Trưng đại vương Lê Khôi, người có công trong chống giặc Minh xâm lược…
Ngày 6/6, tại Matxcova – Liên bang Nga đã diễn ra buổi Khai mạc Triển lãm tranh lụa Việt Nam trong khuôn khổ “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Nga”, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao, Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã cắt băng khai mạc triển lãm.
Sự kết hợp hài hòa giữa vẻ đẹp nữ tính và phong thái đĩnh đạc của một quân nhân vừa giúp cô gái 26 tuổi Deshauna Barber trở thành Hoa hậu Mỹ 2016.
Nhiều năm qua, người già ở Việt Nam vẫn phải xem hoặc chơi chung các chương trình truyền hình thực tế, giải trí, phim ảnh… với người trẻ, vì họ có quá ít kênh để xem. Vậy tại sao “miếng bánh ngon” này bị các nhà đài và nhà sản xuất “bỏ rơi”?
Câu chuyện xoay quanh việc cấm người đẹp, người mẫu Việt chụp ảnh khỏa thân và lùm xùm việc xử phạt MC Phương Mai vì mặc chiếc váy xuyên thấu quá hở hang lên sân khấu tiếp tục là hai câu chuyện văn hóa nóng tuần qua.
Dân gian Việt Nam có câu “Không ai giàu ba họ, không ai khó ba đời”, nhưng ở thành phố Florence của Ý, người ta vừa phát hiện ra rằng, sự giàu có hóa ra có thể được lưu truyền và bảo tồn suốt… “30 họ”.
Thủ tướng Chính phủ đã ký Quyết định số 925/QĐ-TTg thành lập Hội đồng cấp Nhà nước xét tặng danh hiệu “Nghệ nhân Nhân dân”, “Nghệ nhân Ưu tú” trong lĩnh vực nghề thủ công mỹ nghệ năm 2016.
Rất nhiều bậc phụ huynh Quảng Bình cho biết, đây là lần đầu tiên con em họ được xem một chương trình xiếc hoành tráng đến vậy bởi rất khá lâu rồi không có đoàn xiếc đến Quảng Bình.
Vượt qua hàng trăm cô gái, Lana Condor - Trần Đồng Lan đã có được vai diễn đầu tiên trong siêu phẩm X-Men. Dù là nhân vật đen đủi nhất khi bị cắt gần hết cảnh trong series X-Men, nhưng cô gái mồ côi gốc Việt có thân hình nhỏ bé xinh xắn này đã để lại dấu ấn đẹp trong lòng người hâm mộ.
Trong đêm nhạc “Đời ca sĩ”, Mỹ Tâm đã khiến khán giả phải mắt tròn mắt dẹt khi thật lòng thổ lộ yêu một anh chàng từ khi còn nhỏ và suốt ngày ngồi đợi tin nhắn của nhau. Mối tình lãng mạn ấy đã giúp cô sáng tác nên hai ca khúc vô cùng đặc biệt.
Một phát hiện thú vị về con dao găm đặt bên cạnh xác ướp Pharaông Ai Cập Tutankhamun đã vừa được công bố.
Ngày 4/6, Liên hoan văn hóa ẩm thực quốc tế diễn ra tại thủ đô Praha của CH Séc, thu hút sự tham dự của 30 nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam
Trong cuộc đời hoạt động cách mạng, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đi đến nhiều quốc gia khắp các châu lục, góp phần quan trọng vào cuộc đấu tranh cho hòa bình, hữu nghị và tiến bộ của nhân loại.
Khi chiếc điện thoại thông minh giơ lên, từ chuyện cô giáo mắng học sinh, cán bộ phanh áo khi tiếp dân, nhà sư lỡ lời, bác sĩ gác chân khi trực, hay hình ảnh bảo vệ cõng cán bộ trời mưa… đều có thể trở thành “tâm bão”.
Nghị lực, bản lĩnh để vượt qua khó khăn và bước đầu gặt hái những thành công nhất định, Giang Hồng Ngọc đã "gieo" hình ảnh của mình như thế nào vào lòng khán giả? Một người yêu của hiện tại, một đám cưới trong mơ... lần đầu tiên cô ca sĩ trẻ này chia sẻ.
Paris - thủ đô của nước Pháp - đang phải trải qua tình trạng ngập lụt tồi tệ nhất kể từ hơn 100 năm trở lại đây, khiến niềm tự hào của Paris - bảo tàng nghệ thuật Louvre - cũng rơi vào cảnh bộn bề chưa từng thấy.
Huyền thoại quyền anh người Mỹ Muhammad Ali đã vừa qua đời ở tuổi 74. Báo chí Mỹ khẳng định: Mãi mãi trong dòng chảy văn hóa Mỹ, ông đã và sẽ luôn là một biểu tượng vĩ đại. Sự vĩ đại ấy của Ali có một phần đến từ… Việt Nam.
Danh họa Pablo Picasso từng nói: “Nghệ thuật giúp cuốn đi khỏi tâm hồn những hạt bụi mệt nhọc của đời sống”…
Từ ngày 4/6 - 19/6, Giáo hội Phật giáo TP Đà Nẵng tổ chức lễ cung nghinh Phật ngọc hòa bình thế giới - tượng Thích Ca Mâu Ni Phật được chế tác từ nguyên khối thạch ngọc lớn nhất thế giới đến chùa Nam Hải (ở phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng).
Nếu ngày tận thế xảy ra, con người biến mất khỏi bề mặt trái đất, điều gì sẽ xảy ra với hành tinh của chúng ta?
Từ ngày 4-12/6 với nhiều tiết mục, chương trình đặc sắc, Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Nga sẽ mang tới công chúng Nga và cộng đồng người Việt tại đây những lát cắt ấn tượng về mối quan hệ hợp tác truyền thống trên lĩnh vực văn hóa.
Bộ phim được đề cử giải thưởng điện ảnh danh giá "Cánh Diều Vàng 2016" ở hạng mục "Nữ diễn viên chính Phim truyện điện ảnh" cho nữ diễn viên Diễm My 9X Gái già lắm chiêu chuẩn bị được trình chiếu tại Dallas, Mỹ bắt đầu từ ngày 10,11/6/2016.
Chuyến đi thiện nguyện của nữ ca sĩ Katy Perry đến Việt Nam với tư cách Đại sứ Thiện chí của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc UNICEF đã kết thúc. Sau khi cô trở về Mỹ, nhiều tờ tin tức giải trí phương Tây đã đăng bài về chuyến đi thiện nguyện của giọng ca “Firework”.
Sau khi nhập viện và kiểm tra sức khỏe, gia đình cho biết vẫn đang chờ bác sĩ thông báo ngày có thể mổ để lắp lại hộp sọ.
Theo ông Nguyễn Duy Quang - Chánh Thanh tra Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Nam thì sở dĩ cho đến nay vẫn chưa thể giải quyết xong vụ xử phạt MC Phương Mai vì đã ăn mặc hở hang trong một sự kiện diễn ra tại Hội An và 23/4 là vì chưa liên lạc được với người đẹp này.
Liên Hiệp Quốc vừa phát động một chiến dịch toàn cầu nhằm chấm dứt việc buôn bán bất hợp pháp động vật hoang dã mang tên “Wild For Life” và đang được cả thế giới hưởng ứng. Ca sỹ Thu Minh cùng với Lý Băng Băng là một trong 2 gương mặt đại diện của Châu Á trở thành ngôi sao quốc tế truyền cảm hứng cho hàng triệu người tham gia vào chiến dịch toàn cầu ý nghĩa này.
Triển lãm trưng bày nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay bằng nhiều ngôn ngữ, ban hành từ thế kỷ 17 đến đầu thế kỷ 20 liên quan đến chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa"
“Tôi rất vinh dự khi được tới thăm địa danh có một không hai này. Không có nơi nào trên thế giới giống như vậy và vẻ đẹp hùng vĩ của địa danh này thật khó để có thể miêu tả được thành lời”, bà Cecilia Piccioni, Đại sứ Italia bày tỏ trong đêm Angels of Italy.
Nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Ý, các nhà thiết kế Minh Hạnh, Xuân Hảo, Quang Huy đã chắp cánh ý tưởng từ những con tem nước Ý để thể hiện những nét đẹp tiêu biểu cũng như sự phát triển trong 7 thập niên của đất nước được mệnh danh là cái nôi của trời trang thế giới.
Lễ hội phim hoạt hình Việt Nam - Hàn Quốc sẽ diễn ra từ ngày 3-5/6 tại Hà Nội do Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc cùng với sự hỗ trợ của Cục Điện ảnh Việt Nam tổ chức. Khán giả sẽ được thưởng thức miễn phí 9 bộ phim hoạt hình Việt-  Hàn trong Lễ hội phim hoạt hình.
Truyền thông - dư luận phương Tây hiện đang xôn xao trước buổi lễ khánh thành đường hầm xuyên núi dài nhất thế giới của Thụy Sĩ. Buổi lễ này quá kỳ lạ đến mức hiện được cho là buổi lễ khánh thành… kịch tính, nghẹt thở nhất từng thấy.
Trước thực trạng các Trung tâm Phát hành phim và Chiếu bóng tỉnh, thành phố… đang trong cơn “ngắc ngoải” vì quá nặng tự duy trông chờ vào Nhà nước, nhiều đơn vị và chuyên gia cho rằng phải thay đổi tư duy, chủ động kêu gọi các nhà đầu tư để thay đổi hoạt động kinh doanh mới mong “sống” được.
Cô bé 13 tuổi với giọng ca opera thiên phú khiến người nghe “dựng tóc gáy” ngay khi tiếng hát cất lên, và một ảo thuật gia người Nhật với biệt tài biến bất cứ căn phòng nào cũng trở thành căn phòng hạnh phúc nhất thế giới, đó là hai tiết mục hiện đang gây sốt với người Mỹ.
Ca sĩ Thanh Hà là một giọng ca nổi tiếng ở hải ngoại. Chị từng ghi dấu ấn trong lòng người yêu nhạc trong và ngoài nước với những ca khúc: Nỗi đau ngọt ngào, Tàn tro, Có những niềm riêng… Giọng ca này cũng được xem là nữ ca sĩ Việt Nam tại hải ngoại có vẻ đẹp lai Tây, quyến rũ nhất.
Một chiếc chén sứ bị bỏ quên trong tủ chén cũ không khóa, nằm phủ bụi suốt hàng chục năm trong một hành lang hẹp ở trường Đại học, đã bất ngờ được tìm thấy lại và đạt mức giá tương đương 116 tỉ đồng tại một cuộc đấu giá.
Theo chia sẻ từ đơn vị phát hành, với phiên bản đầu chưa qua hiệu đính, chỉnh sửa, quyển “Madam Nhu Trần Lệ Xuân - Quyền lực bà Rồng” được Cục xuất bản yêu cầu thu hồi vào tháng 2/2016.
Những câu chuyện hài hước dưới đây là lý do tại sao du khách luôn được tha thiết đề nghị… đừng sờ vào hiện vật.
Một số nguồn tin cho biết NSƯT Dương Minh Ánh, Hiệu trưởng Trường CĐNT Hà Nộiđã trúng cử Đại biểu Quốc hội khoá XIV trong đợt bầu cử vừa qua. Theo cựu thành viên nhóm nhạc Tam ca 3A thì nếu không có chồng cùng gia đình ủng hộ chị đã phải đối diện với không ít khó khăn trong lần ứng cử Đại biểu HĐND và đại biểu Quốc hội lần này.
Là một diễn viên nổi tiếng, ngoài khả năng diễn xuất những nghệ sĩ này còn sỡ hữu các tài năng đặc biệt mà công chúng chưa được biết.
Trong mấy ngày vừa qua, đại diện Việt Nam là người mẫu, MC Phương Mai đã có cơ hội tham gia sự kiện ra mắt phim toàn cầu “Ngày Độc Lập: Tái chiến” (Independence Day: Resurgence) tại Úc. Trong chuyến đi này, Phương Mai đã có cơ hội giao lưu cùng tài tử Liam Hemsworth, diễn viên Jeff Goldblum và vị đạo diễn tài năng Roland Emmerich.
Lê Cường không ngại chia sẻ, lần này anh liều mình,"được ăn cả, ngã về không".
Đằng sau mỗi logo là ý tưởng thiết kế giúp người tiêu dùng nhận diện thương hiệu nhanh nhất. Có những logo được thiết kế ấn tượng đến mức “gài cắm” cả những thông điệp ẩn giấu rất tài tình. Dưới đây là những logo ẩn chứa thông điệp ngầm thú vị.
“Vẻ đẹp Mỹ” là bộ phim đầu tay thành công ngoài sức tưởng tượng của đạo diễn tài danh Sam Mendes - người dàn dựng hai bộ phim mới nhất về điệp viên 007 - “Skyfall” và “Spectre”. Để có tấm vé thượng hạng khởi nghiệp đạo diễn, Mendes đã có một bí mật “kinh dị”…
Vẻ đẹp hình thể chỉ là một phần, họ còn hội cả yếu tố trí tuệ, tâm hồn khi bước vào cuộc đua chung khảo Hoa hậu Việt Nam 2016 khu vực phía Nam.
Ngày 1/6, Trung tâm Quản lý Di sản thành phố Đà Nẵng vừa tiến hành bàn giao hiện vật văn hóa Sa Huỳnh đã khai quật được tại di chỉ đình làng Khuê Bắc (phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn) cho Bảo tàng lịch sử Đà Nẵng.
Sáng nay (1/6), tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Sở TT&TT Hà Nội đã tổ chức khai mạc Hội sách Thiếu nhi với chủ đề “Hè vui - Sách hay”. Mặc dù thời tiết khá oi nóng nhưng đông đảo độc giả nhí lẫn phụ huynh vẫn tưng bừng đến tham gia ngày hội lần đầu tiên được tổ chức ở Văn Miếu này.
Aladdin lấy cảm hứng từ nam diễn viên Tom Cruise. Nàng Bạch Tuyết lấy nguyên mẫu từ vũ công Marge Champion. Các nhân vật hoạt hình cổ tích nổi tiếng đều được tạo nên từ nguyên mẫu có thật trong đời sống.
Ở nơi có tới 100.000 người chuyển giới như Thái Lan, những câu chuyện xoay quanh các chàng trai quyết định sống thật với giới tính của mình luôn là chủ đề nóng, nhất là khi quốc gia này đang cổ vũ cho quá trình cấm phân biệt đối xử giới tính.
Nhân dịp Quốc tế Thiếu nhi (1/6), Hà Nội đã tổ chức rất nhiều hoạt động đặc sắc tại nhiều địa điểm để phục vụ các khán giả nhí. Đặc biệt, hầu hết các chương trình đều có các chính sách ưu đãi dành riêng cho đối tượng nhí giúp các bé thoải mái vui chơi.
Ở Việt Nam từng có rất nhiều phiên đấu giá thuộc nhiều lĩnh vực kinh doanh khác nhau. Tuy nhiên, phiên đấu giá nghệ thuật diễn ra vào 29/5 vừa qua tại Hà Nội là phiên đấu giá nghệ thuật lần đầu tiên có. Phiên đấu giá này được xem là mở ra hy vọng mới cho việc kinh doanh những tác phẩm nghệ thuật giá trị cao.
Sự xuống cấp về trang thiết bị, sự thiếu thốn và lạc hậu về nguồn phim, sự cứng nhắc trong cơ chế quản lý… đã đẩy các Trung tâm (Công ty) Phát hành phim và chiếu bóng các tỉnh, thành phố đến tình trạng “chết mà vẫn phải sống” trong nhiều năm qua.
Hôm nay (1/6), Trung tâm Giáo dục Thiên nhiên (ENV) vừa ra mắt phim ngắn truyền thông mới với sự tham gia của hai nghệ sĩ Quốc Khánh và Công Lý. Phim ngắn kêu gọi cộng đồng cùng chung tay bảo vệ những cá thể hổ còn lại trên thế giới bằng cách không tiêu thụ và sử dụng các sản phẩm từ hổ.
Anh Phạm Tuấn Anh thẳng thẳn trao đổi: Anh chính là người đề xuất câu: “Rằng trăm năm kể từ đây/ Của tin gọi một chút này làm ghi” trong hai chuyến thăm cao cấp giữa hai nước Mỹ -Việt.
Giờ đây, khi nhìn thấy những quảng cáo đồng hồ chỉ 10h10’, bạn sẽ mỉm cười đầy vẻ… tự tin am hiểu.
Là một cô gái gốc Việt sinh ra và lớn lên tại Houston (Mỹ), Mindy Ngọc Minh Trần mang vẻ đẹp đậm nét Á Đông nhưng khá ấn tượng. Cô tham dự cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu với mục tiêu kiếm tiền để giúp đỡ trẻ em mồ côi.
Món đồ uống ưa thích của hàng triệu người trên thế giới được nhận định là đã xuất hiện từ cách đây 5000 năm nhờ phát hiện khảo cổ mới đây.
Năm nào cũng thế, cứ vào dịp 1-6, các chương trình nghệ thuật dành cho thiếu nhi lại có dịp nở rộ. Tuy nhiên, số lượng ít khi đi cùng chất lượng. Không khó lý giải vì sao năm nay lượng khán giả đến với các chương trình đã có sự sụt giảm mạnh.
Thừa lời khen, thiếu những lời phê bình nghiêm khắc về chuyên môn. Đó là nhận xét khá phổ biến về phần lớn các cuộc thi, chương trình biểu diễn nghệ thuật. Tuy nhiên, trừ những dàn giám khảo được mời cho “đẹp đội hình”, vì là nhà tài trợ, sự thực không hẳn chỉ là những gì khán giả có thể thấy trên truyền hình…
Quán quân cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Anh 2016 - Richard Jones - vừa đăng quang đã phải đối mặt với những lời chỉ trích từ dư luận cho rằng anh quá “lười biếng” và “thiếu sáng tạo” khi sử dụng lại những “ngón nghề” của các ảo thuật gia đi trước.
Bất kể những khác biệt trong đời sống lớn đến đâu, trẻ em trên khắp thế giới này vẫn luôn tìm thấy niềm vui trong trẻo, vô tư.
Nếu như những bài hit là con đường đưa các ca sĩ trở thành ngôi sao thì các ông bầu của họ chính là bệ phóng. Mô hình ông bầu (nhà quản lý) - ca sĩ bao nhiêu năm nay vẫn thế, chỉ có điều, bản chất của nó đang ngày càng khác xưa.
"Từ bé tôi đã là một người nhút nhát, rất tự ti và không có gì đặc biệt. Tôi không tìm thấy bất kỳ giá trị nào của mình, học cái gì cũng làng nhàng. Học bên trường nhạc thì dốt nhất lớp vì lạc vào một lớp toàn siêu sao, con nhà nòi. Bên văn hóa vì nhút nhát nên chẳng thể hiện được mình nhiều. Tuổi thơ của tôi là một quá trình thoi thóp", Châu Anh chia sẻ.
Đêm trình diễn nghệ thuật diễn ra vào 2/6 tới đây sẽ là một đêm mà góc phố Lê Phụng Hiểu (Hà Nội) mang đậm hơi thở nước Ý với những giai điệu, ẩm thực cùng những bộ sưu tập thời trang lấy ý tưởng từ những con tem nước Ý của 3 nhà thiết kế Minh Hạnh, Xuân Hảo, Quang Huy.
Khởi điểm là quần áo bảo hộ lao động, jeans, denim đã trở thành dòng thời trang thịnh hành trên khắp thế giới như thế nào?
Dù đóng vai thần tiên, nhưng “ông Bụt” Quang Thắng cũng rất xì- tin khi không ngần ngại check- in, selfie cùng “cô Tấm” Thu Hằng những bức ảnh lung linh để “câu like” facebook...
Mới đây, lần đầu tiên tại Hà Nội đã diễn ra phiên đấu giá 5 tác phẩm nghệ thuật. Phiên đấu giá có sự tham gia của 12 cá nhân, tổ chức trong đó có sự tham gia của các đại diện đến từ Pháp, Trung Quốc. Trong phiên đấu giá, một đôi choé đã được trả giá tới 6 tỷ 50 triệu đồng khiến khách đến dự phải “mắt tròn, mắt dẹt”.
Ly hôn là một đề tài nhạy cảm đối với ngay cả những người bình thường, còn đối với các ngôi sao, ly hôn chính là cơn ác mộng kinh hoàng bởi họ không chỉ bước ra từ một cuộc hôn nhân đổ vỡ, mà còn biết bao hệ lụy khác kéo theo. Hãy nghe tâm sự của người trong cuộc…
Tuần qua, đời sống văn hóa trong nước diễn ra sôi động với những câu chuyện văn hóa thú vị, không thể bỏ lỡ.
Trong khi các người đẹp chưa có tên tuổi thường muốn thi chui ở nước ngoài, sẵn sàng chịu phạt khi về nước để được nổi tiếng, thì ngược lại, rất nhiều hoa hậu, hoa khôi trong nước lại từ chối đi thi dù cơ hội họ đã nắm trong tầm tay. Giải thích điều này, nhiều chuyên gia cho rằng, lý do ngoại ngữ, cũng như khả năng giao tiếp và lịch thi căng thẳng, dày đặc không đảm bảo sức khỏe chính là nguyên nhân gây ra nỗi sợ trên.
Trong số 3 nghệ sĩ ứng cử đại biểu HĐND TPHCM, NSƯT - ca sĩ Thanh Thúy và NSƯT Quế Trân trúng cử. Riêng diễn viên, người mẫu, MC Bình Minh không trúng cử nhiệm kỳ này.
"Dấu ấn đầu tiên của tôi với khán giả Sài Gòn có lẽ là ca khúc “Trái tim không ngủ yên” của cố nhạc sĩ Thanh Tùng, hát song ca với Mỹ Linh. Nhưng ít ai biết rằng tôi phải năn nỉ Mỹ Linh để được hát song ca...", ca sĩ Bằng Kiều chia sẻ.
Những ngày này, cộng đồng mạng xôn xao về việc nữ danh ca Katy Perry đồng hành cùng UNICEF tới với trẻ em Việt Nam. Nhớ lại thập niên 1990, minh tinh màn bạc Audrey Hepburn cũng đã từng có một chuyến đi huyền thoại đến Việt Nam.
Chùa Tháp dự kiến được xây dựng tại Khu du lịch văn hóa tâm linh Hồ Núi Cốc tại khu vực Đền Gàn, thuộc xóm 10, xã Vạn Thọ (Đại Từ). Theo kế hoạch, doanh nghiệp xây dựng sẽ nỗ lực để hoàn thành chùa Tháp trong vòng 10 năm (2016-2026) … Chùa Tháp sau khi hoàn thành sẽ là một trong những Tháp phật giáo lớn nhất thế giới.
Người đẹp trả lời ngắc ngứ, không tương xứng với hình thức, không thể trở thành hoa hậu được - nhà thơ Dương Kỳ Anh - nguyên Trưởng Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam nói.
(Dân trí) Do tín ngưỡng thờ Bà của người dân Nam Bộ nên từ khi được nâng cấp thành Lễ hội Quốc Gia, hàng năm tỉnh An Giang đều thực hiện nghi lễ phục hiện rước tượng Bà Chúa Xứ Núi Sam tại phường Núi Sam, TP Châu Đốc vào chiều ngày 22/4 âm lịch.
Nữ họa sĩ Văn Dương Thành - người được Đại tướng Võ Nguyên Giáp đích thân kí họa chân dung tại Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam đang triển lãm hơn 30 bức tranh vẽ về Đức Phật và tâm linh trong tiếng nhạc thiền êm dịu.
Câu chuyện có thật về một ông chủ khách sạn bệnh hoạn, luôn âm thầm theo dõi các vị khách, hắn lọt lưới pháp luật Mỹ một cách khôn ngoan, và còn kiếm tiền từ hành vi đen tối, câu chuyện ấy sắp được hai đạo diễn lừng danh Steven Spielberg và Sam Mendes đưa lên màn ảnh.
Nổi tiếng, được khán giả yêu mến qua nhiều vai diễn hài cũng như vai Táo trong chương trình Táo quân nhưng nghệ sĩ hài Quang Thắng lại không muốn các con đi theo cái nghề của mình vì theo anh nghề diễn “bạc bẽo”, “vất vả” và đôi khi lắm “phiền toái”...
Trong dịp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama qua thăm Việt Nam từ 23/5 đến 25/5, hoạ sĩ Văn Dương Thành là người may mắn được vẽ tặng ông một bức tranh về Hà Nội.
Nhân kỉ niệm ngày Quốc tế Thiếu Nhi 1/6, và nhằm tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa thiếu nhi các nước ASEAN sau dấu mốc cộng đồng chung ASEAN  chính thức có hiệu lực, Liên hoan thiếu nhi Asean sẽ được kéo dài từ ngày 28/5 đến 2/6/2016. Đây là lần đầu tiên một Festival thiếu nhi ASEAN được tổ chức và do Việt Nam đăng cai.
Phiên tòa thương lượng của Minh Béo chỉ diễn ra vỏn vẹn 2 phút để thông báo sẽ dời ngày sơ thẩm từ 10/6 sang 29/6.
Một chiếc vòng hoa bằng vàng ròng còn ở tình trạng lý tưởng không tin nổi, với niên đại lên tới hơn 2.000 năm tuổi, đã vừa được tìm thấy bên dưới một… gầm giường, trong một ngôi nhà nhỏ khiếm tốn ở miền quê.
Trả lời câu hỏi ngập ngừng, lúng túng, sử dụng từ ngữ sáo rỗng, trùng lặp, không đi vào trọng tâm câu hỏi trong phần thi ứng xử vốn là “căn bệnh nan giải” diễn ra tại nhiều cuộc thi người đẹp trong nước. Điều đáng buồn là có những người đẹp như thế vẫn được tôn lên vị trí cao nhất khiến công chúng không khỏi ngán ngẩm.
Nếu bạn nghĩ các dị nhân với năng lực siêu phàm chỉ có trên phim ảnh thì có thể bạn đã nhầm. Sự thật là trong xã hội chúng ta thực sự có những người sở hữu năng lực phi thường có thể khiến bạn thốt lên kinh ngạc.
Vào ngày 1, 2/6 tới đây, gần 3000 trẻ em có hoàn cảnh khó khăn của 56 xã phường thuộc 7 quận huyện trên địa bàn TP Đà Nẵng cùng làng trẻ mồ côi SOS sẽ được thưởng thức một gala xiếc đặc biệt tại Cung thể thao Tiên Sơn (Tp Đà Nẵng), do Nhà hát Nghệ thuật xiếc và tạp kỹ Hà Nội kết hợp với Sở Lao động Thương binh và Xã hội, làng trẻ em SOS Đà Nẵng thực hiện.
Từ thế kỷ 19, khi việc chụp ảnh còn rất khó khăn, đắt đỏ và hạn chế, khi chỉ vào những dịp thật đặc biệt người ta mới chụp hình, thì nữ bá tước trẻ trung, xinh đẹp này đã “si mê” dung mạo của mình tới mức thực hiện cả một album ảnh chân dung đồ sộ hiếm thấy.
Bỏ lại sau lưng nhịp sống hối hả của Singapore với những khu vui chơi giải trí náo nhiệt, bạn hãy ghé thăm Tiong Bahru và Joo Chiat/Katong để cảm nhận vẻ đẹp thanh bình của Đảo quốc Sư tử và tìm hiểu thêm về đời sống hàng ngày của người dân nơi đây.
Giải thưởng Lãnh đạo Tương lai Kiến trúc Xanh (FuturArc Green Leadership Award) được  tổ chức từ năm 2009, để tìm kiếm và trao giải cho những công trình cải tiến, các công trình xanh thân thiện với môi trường tại Châu Á Thái Bình Dương, nhằm phát triển định nghĩa thế nào là một công trình xanh.
Trong 2 năm phát sóng với việc làm mới hơn 200 ca khúc “đi cùng năm tháng” đã đưa  “Giai điệu tự hào” đã trở thành một dấu ấn đáng nhớ không chỉ đối với khán giả truyền hình mà cả với đời sống nghệ thuật của Việt Nam. Tuy nhiên, khi chương trình đang “hút khách” thì bỗng dưng lại bị dừng lại không rõ lí do khiến cho không ít người tiếc nuối.
Người ta thường nói rằng tình yêu vượt qua mọi giới hạn, và câu chuyện dưới đây là một minh chứng có thật về những giới hạn mà một tình yêu đích thực có thể vượt qua.
Trong khi các nhà thơ – nhà văn phải chật vật bỏ tiền túi ra in thơ hoặc bán không ai mua thì 100 bài thơ dạy con của một tác giả “vô danh tiểu tốt” như Nguyễn Huy Hoàng được một tập đoàn lớn mua bản quyền sử dụng với giá 3 tỷ đã làm chấn động làng văn.
Trong đời sống, chúng ta hay nói “chuyện nhỏ như móng tay”, nhưng kỳ thực, nếu bước vào “ma trận” làm đẹp móng của chị em phụ nữ, sẽ thấy rằng đó chẳng hề là… “chuyện nhỏ”.
Chương trình “Paris Ballet” với việc diễn lại 9 trích đoạn trong 9 vở kịch ballet kinh điển thế giới sẽ được giới thiệu tới khán giả Việt Nam vào 11/6 tại Trung tâm Hội nghị quốc gia (Mỹ Đình, Hà Nội).
Cùng điểm lại những câu nói chứa đựng đầy nét đẹp văn hóa đã giúp Tổng thống Mỹ Barack Obama chinh phục trái tim người Việt Nam và thể hiện đầy thuyết phục khả năng “nhập gia tùy tục” của ông.
Nhà thiết kế (NTK) Sĩ Hoàng cho biết, ông vinh dự được UBND và Sở Ngoại Vụ TP. Hồ Chí Minh lựa chọn tổ chức thực hiện thiết kế bộ áo dài gửi tặng bà Michelle Obama - Phu nhân Tổng thống Mỹ Barack Obama nhân sự kiện ông đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 22 đến 25/6/2016.
Các nghệ sĩ Việt như: NSƯT Bùi Công Duy, nhạc sĩ Vũ Nhật Tân, nhạc sĩ Đặng Châu Anh, kiện tướng Khánh Thy, ca sĩ Võ Hạ Trâm, diễn viên Lan Phương, Quốc Thuận… đã cảm thấy rất hạnh phúc khi được gặp trực tiếp ông Obama và nghe ông trò chuyện.
Cả Khánh Thi và Lan Phương đều thật sự thấy nể phục và có phần xúc động khi nghe tổng thống Mỹ trò chuyện chân thành và thể hiện sự thông minh, nhanh nhẹn của một nhà lãnh đạo lớn trên thế giới.
Nếu các bạn trẻ cần những câu chuyện khởi nghiệp, cần những nhân vật truyền cảm hứng, thì ông Obama chính là một ví dụ điển hình. Ông nắm giữ bí quyết nào của sự thành công mà có thể chúng ta còn chưa biết?
Bộ trang sức ngọc trai trống đồng mang tên Tinh Hoa Việt được thiết kế riêng dành tặng Phu nhân Tổng thống Mỹ Barack Obama đã được trao tặng trong buổi tiệc chào mừng tối qua (24/5).
Sức hấp dẫn mà Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tạo ra được ở Việt Nam những ngày qua hẳn khiến nhiều người đặt câu hỏi: Tại sao một chính trị gia lại có thể tạo nên sức hút như vậy? Câu hỏi này, người Mỹ cũng đã từng tự hỏi…
Những bức ảnh gây kinh ngạc dưới đây chụp lại cuộc sống kỳ lạ của một cậu bé Palestine được mệnh danh là “Người Nhện”. Khi bước ra từ cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Ả Rập, cậu đã được cả thế giới Ả Rập biết đến như một “thầy phù thủy uốn dẻo”.
Chiều 24/5 tại Sở VH,TT&DL tỉnh Thừa Thiên Huế đã diễn ra buổi họp báo về Liên hoan Xiếc quốc tế 2016.
Trước những thông tin lùm xùm xoay quanh cuộc thi như nghi vấn lộ kết quả, mua bán giải... Ban tổ chức (BTC) cuộc thi Hoa hậu Biển đã phải gửi báo cáo bằng văn bản tới Cục Nghệ thuật Biểu diễn.
Dưới đây là những bức ảnh đang được ban giám khảo của giải ảnh quốc tế National Geographic Travel Photographer of the Year 2016 đánh giá cao. Trong đó có một bức chụp lại vẻ đẹp rực rỡ sắc màu đầy lạ lẫm của TPHCM.
Sau đêm chung kết, Tân Hoa hậu Biển Việt Nam Phạm Thùy Trang lần đầu tiên lên tiếng về scandal bủa vây như nghi vấn mua giải, trải lòng về phần thi ứng xử thiếu bản lĩnh trên sân khấu. Người đẹp đã bật khóc vì gánh chịu nhiều áp lực từ dư luận...
Ông Obama có thể khiến người dân Mỹ phát sốt vì cách thể hiện tình yêu “ngọt lịm” với vợ. Ông cũng là vị Tổng thống hiếm hoi trong đời sống văn hóa Mỹ khiến câu chuyện gia đình bên trong Nhà Trắng trở nên ấm cúng, dung dị hơn bao giờ hết.
Xuân Bắc tự nhận mình là người yêu trẻ con nên mong muốn mang tới cho trẻ em những sản phẩm nghệ thuật tốt nhất. Bên cạnh đó, anh cũng nhận lời làm giám khảo của Nhí Tài Năng để đồng hành, phát triển năng khiếu của các bé.
Bức tranh “Đức mẹ Việt Nam” nổi tiếng thế giới bởi nét riêng biệt của “Đức mẹ” trong hình hài người phụ nữ Việt Nam. Sau nhiều năm được trưng bày ở thành Rome (Italia), cuối đời họa sĩ Nam Phong đã đồng ý bán tranh với giá 5.000 USD.
Singapore là một đảo quốc kỳ lạ, nơi hòa quyện rất nhiều nền văn hóa độc đáo khác nhau. Không cần đi đâu xa, chỉ dạo bước qua 4 khu phố nổi tiếng này ở Đảo quốc Sư tử thôi, bạn sẽ phải ngạc nhiên về sự đa dạng, phong phú của những nét văn hóa vô cùng đặc sắc. Quá nhiều thứ để ngắm nhìn, để tìm hiểu và… để nhớ!
Người ngồi ăn bún chả với Tổng thống Obama trong quán nhỏ Hà Nội là ai? Đằng sau con người ấy là cả một câu chuyện đặc biệt về mối duyên lạ với Việt Nam.
Vài giờ trước khi chuyên cơ Air Force One của Tổng thống Mỹ Barack Obama hạ cánh xuống khu vực Vip của sân bay Quốc tế Nội Bài tối qua 22-5-2016, chó nghiệp vụ của Mỹ đã rà soát khắp khu vực sân bay, kiểm soát người ra vào và hành lý...
Rất nhiều nghệ sĩ Việt, trong đó có nhạc sĩ Lưu Thiên Hương, siêu mẫu Xuân Lan, diễn viên Lã Thanh Huyền, Lan Phương… đều bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với ông Obama. Đa số đều muốn được nhìn thấy ông Obama ở ngoài đời và sẽ kể nhiều câu chuyện đẹp về đất nước Việt Nam cho ông nghe. Trong đó, Hoa hậu Thu Thảo và diễn viên Lan Phương là hai người may mắn được gặp vị Tổng thống đáng kính này.
Vừa đăng quang Hoa hậu Biển, người đẹp Phạm Thùy Trang đã phải đối diện với “lùm xùm” như nghi án “mua giải”, “lộ giải”,  trả lời ứng xử chưa thuyết phục...Cục Nghệ thuật Biểu diễn cũng sẽ vào cuộc, yêu cầu BTC cuộc thi giải trình, có câu trả lời rõ ràng trước dư luận.
Liên hoan phim Cannes là một sự kiện điện ảnh không ngại yếu tố “sốc, sex”, thậm chí, những phim tranh giải càng giật gân càng dễ rinh giải lớn. Nhưng năm nay, Cannes đã từ chối “sốc, sex” để trao Cành Cọ Vàng cho câu chuyện điện ảnh nhân văn, thời sự.
“Tôi thấy mối quan hệ giữa Dustin với vợ cũ hơn tình bạn, nó giống như người tri kỷ, rất hiểu nhau. Bản thân tôi cũng rất ủng hộ mối quan hệ này bởi ngoài vợ chồng ra tôi rất muốn anh có những người bạn tốt, người bạn tri kỷ để anh chia sẻ. Tôi không muốn vì tôi mà anh Dustin không được gặp người này, người kia”, Bebe Phạm, bà xã của Dustin Nguyễn chia sẻ.
Sau buổi khai mạc vừa được tổ chức tại TPHCM vào ngày 20/5 vừa qua, Tuần lễ phim Việt tiếp tục đến với khán giả thủ đô. Đơn vị tổ chức đã liên tiếp tổ chức các buổi giao lưu với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ trẻ được yêu mến nhất hiện nay như: ChiPu (ngày 22/5), Hoàng Thuỳ Linh (ngày 26/5), Đông Nhi (ngày 27/5) cùng ê-kíp các bộ phim “Nữ đại gia”, “Bao giờ có yêu nhau”.
Trong tiểu sử của những con người tài năng, xuất chúng, thậm chí là những thiên tài, vĩ nhân, có khá nhiều nhân vật kiệt xuất từng bị đánh giá sai lầm trầm trọng chỉ vì thói quen… “nhìn bìa sách, đoán nội dung”.
Trong khi câu trả lời ứng xử của Tân Hoa hậu Biển vấp nhiều ý kiến trái chiều vì sự ấp úng, thiếu tự tin thì sự nhanh nhạy, kịp “cứu nguy” người đẹp Phạm Thùy Trang trong đêm chung kết Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 của MC Hạnh Phúc khiến nhiều khán giả có thiện cảm.
Đừng bỏ lỡ những câu chuyện tiêu điểm của đời sống văn hóa tuần qua trên Dân trí!
Đối với người dân Mỹ, ông Barack Obama không chỉ là một vị Tổng thống, mà còn là một biểu tượng của văn hóa đại chúng Mỹ. Ông là một chính trị gia có sức hấp dẫn lớn không chỉ trên chính trường mà còn cả trong đời sống văn hóa của người dân.
Hoà chung trong Ngày hội lớn của non sông, sáng nay (22/5), rất nhiều nghệ sỹ Việt đã dậy từ rất sớm để đến điểm bỏ phiếu thực hiện quyền của một công dân.
Từ khi đoạt giải quán quân rồi trở về nhà, sinh hoạt của bé Trọng Nhân vẫn diễn ra bình thường và không ảnh hưởng gì về giải thưởng mà mình nhận được.
Những bức ảnh ấn tượng dưới đây đã được ghi lại qua ống kính của một nhiếp ảnh gia không sợ hãi, một người thường xuyên đi săn đuổi những cơn bão dữ dội nhất.
Chiếc nhẫn kim cương đắt giá nhất thế giới đã vừa lộ diện tại một cuộc đấu giá sau khi được mua ở mức 57,5 triệu đô (hơn 1.270 tỉ đồng).
Dù chụp nên những tấm bưu ảnh dễ thương, được phổ biến rộng rãi trong ngành bưu điện Mỹ đầu thế kỷ 20, đem lại niềm vui, nụ cười cho rất nhiều người xem ảnh, nhưng cuộc đời riêng của tác giả những bức ảnh này lại khá buồn bã.
Tại Đại Bảo Tháp Tây Thiên (Vĩnh Phúc), dưới sự trụ trì của các sư Ni Tây Thiên, chương trình đại lễ mừng Đức Phật đản sinh, nhân mùa Phật đản - Vesak 2016 đã diễn ra trong khung cảnh trang nghiêm, thanh tịnh và để lại nhiều suy ngẫm về triết lý sống trong tâm trí của hàng ngàn Phật tử tham dự.
Ngày mai (22/5), phim đoạt Cành Cọ Vàng sẽ lộ diện. Hàn Quốc - đại diện đáng kể hiếm hoi của điện ảnh Châu Á - liệu có làm nên chuyện? Dù luôn gây được tiếng vang ở Cannes, nhưng giới điện ảnh cũng thường nói đùa rằng phim Hàn luôn “có dớp” với Cành Cọ Vàng.
“Nhiều cô gái nộp đơn vào các cuộc thi nhan sắc chỉ vì lầm tưởng sau đăng quang có cơ hội tham gia các sự kiện, được dấn thân vào showbiz, là một bước lên đời, dễ kiếm được đức ông chồng quyền thế”, Á hậu Việt Nam 2014 thẳng thắn đề cập thực tế nhiều chân dài né tránh.
Ngày 21/5, giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Quảng Bình đã tổ chức buổi đại lễ Phật đản. Điều đáng chú ý, lễ hội năm nay hướng về cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 và chia sẻ những khó khăn mà ngư dân Quảng Bình đang gặp phải.
Là một trong những loạt phim truyền hình hợp tác Anh - Mỹ gây tiếng vang lớn nhất trong vòng một thập kỷ qua, tuy vậy, bộ phim truyền hình “Chiến tranh và hòa bình” đã không thể chinh phục những nhà phê bình phim ở Nga.
Sáng 21/5, tại chùa Pháp Lâm, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP Đà Nẵng đã tổ chức đại lễ Phật đản, Phật lịch 2560- dương lịch 2016 thu hút hơn 1000 người đã tham.
Bức ảnh này được chụp ở thời điểm đêm tiệc đã tàn, cuộc chơi đã kết thúc, Marilyn buồn bã, trống rỗng ngồi ở góc phòng, nàng ngơ ngác như một đứa trẻ.
Chiều tối ngày 20/5, tại TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) hàng ngàn tăng ni, phật tử cùng người dân đã tham gia lễ rước Phật trên các tuyến phố lớn để mừng Đại lễ Phật đản năm 2016.
Trước lễ đại lễ Phật đản một ngày, hàng ngàn phật tử đã đến chùa lễ phật, phóng sinh…cầu muôn sự an lành, cuộc sống nhiều may mắn, hạnh phúc.
Vừa được công nhận là Di sản ký ức thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, “Thơ văn trên kiến trúc cung đình Huế” mang một ý nghĩa tinh thần sâu sắc, thể hiện tầm nhìn và tâm hồn của vua Nguyễn xưa.
Chiều hôm qua, 19/5, Á hậu Huyền My đã ra sân bay đi Anh để bắt đầu chuyến du học ngắn hạn của mình về chuyên ngành nghệ thuật và thời trang. Ra sân bay tiễn Huyền My là bố mẹ cô và người hâm mộ.
Hôm nay (20/5), mẹ Minh Béo sẽ đáp chuyến bay sang Mỹ để thăm Minh Béo. Bà có mặt tại sân bay Tân Sơn Nhất lúc 12h30 trưa nay, đi cùng là con dâu và cháu trai.
Trong điện ảnh, âm nhạc là một đề tài lớn, và trong mảng đề tài lớn ấy, những tay trống lại là một đối tượng thú vị để khai thác dưới góc nhìn “cine”.
Năm 2008 - 2009, Viện Khảo cổ học và Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam tiến hành khai quật khảo cổ học khu vực xây dựng nhà Quốc hội đã phát hiện được nhiều loại hình di tích, di vật từ thời Đại La (thế kỷ 7-9), thời Đinh - Tiền Lê (thế kỷ 10) đến thời Lý, Trần, Lê, Nguyễn (thế kỷ 11-19)... xếp chồng lên nhau.
Nhân kỷ niệm 126 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, chương trình biểu diễn nghệ thuật mang tên “thành phố áo dài” được tổ chức tại phố đi bộ Nguyễn Huệ với sự tham gia của 126 người mẫu, mặc 126 bộ áo dài và dâng hoa sen lên tượng đài Bác Hồ.
Ý vốn được biết đến là quê hương của pizza, giờ đây, những người đầu bếp ở thành phố Naples, Ý, quyết cùng nhau phá vỡ kỷ lục thế giới để tạo nên chiếc pizza dài nhất. Kỷ lục hiện tại đang được nắm giữ bởi một chiếc pizza khác từng thực hiện ở Milan năm 2015.
Ngày 19/5 tại Trường lang Đại Cung Môn (Đại Nội Huế), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp với Hiệp hội Tranh màu nước Quốc tế tổ chức Triển lãm với chủ đề “Huế trong mắt họa sĩ màu nước quốc tế 2016” nhằm giới thiệu kết quả đợt sáng tác tranh do Hiệp hội Tranh màu nước Quốc tế tổ chức từ 15-18/5 tại Huế.
Chiều 19/5 tại TP Huế, Ủy ban Chương trình Ký ức Thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (MOWCAP) đã nhóm họp, bàn luận để công bố các hồ sơ được công nhận là Di sản ký ức thế giới khu vực Châu Á - Thái Bình Dương năm 2016.
Chiều 18/5 tại Bảo tàng Văn hóa Huế, triển lãm – sắp đặt nghệ thuật “Màu vàng lồng lộng chảy tràn lá xanh” của Tiến sĩ Thái Kim Lan với nữ nghệ sĩ Veronika Witte đã đem lại nhiều cảm xúc khác biệt cho người xem.
Phạm Băng Băng không phải một nữ diễn viên điện ảnh nổi tiếng thế giới, cô chưa có một vai diễn điện ảnh đáng kể nào để bước ra “biển lớn”, nhưng trên thảm đỏ Cannes, Phạm Băng Băng trước nay vẫn là “nữ thần”. Cannes 2016 xem ra có chút “buồn” vì không có Băng Phạm.
Ngày 19/5, Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bạc Liêu phối hợp cùng Thiền phái Trúc Lâm Việt Nam tổ chức lễ khởi công xây dựng Thiền viện Trúc Lâm Bạc Liêu.
Chính từ sau “Vượt ngục”, ngành công nghiệp phim truyền hình mới nhận ra rằng mình hoàn toàn có thể làm nên những “bom tấn của màn ảnh nhỏ” với tầm ảnh hưởng trên quy mô thế giới, không thua kém gì điện ảnh. “Vượt ngục” chính là loạt phim “mở đường”…
Tối ngày 17/5, tại Sân vận động Làng Sen (Kim Liên, Nam Đàn), UBND tỉnh Nghệ An tổ chức khai mạc Lễ hội Làng Sen năm 2016, kỷ niệm 126 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 – 19/5/2016) với chủ đề “Quê hương vang mãi lời Người”.
Chiều 18/5 tại khuôn viên trường Đại học Nghệ thuật Huế đã diễn ra triển lãm tranh cổ động về Chủ tịch Hồ Chí Minh với 60 tác phẩm có nội dung sâu sắc.
Vừa qua, tại California (Mỹ) đã diễn ra Lễ hội Áo dài lần thứ 4 với sự chứng kiến của đông đảo bà con Việt kiều và nhiều bạn bè quốc tế. NTK Đức Hùng đến từ Việt Nam đã mang tới bộ sưu tập “Non thiêng” trình diễn.
Đạo diễn người Mỹ Vincent Gallo đã vừa chính thức đệ đơn kiện mạng xã hội Facebook ra tòa với lý do mạng xã hội này đã không xóa bỏ tài khoản giả mạo danh tính vị đạo diễn.
Sự thành công của bộ phim điện ảnh “Người trở về” đã giúp đạo diễn Đặng Thái Huyền “thừa thắng xông lên”. Bước qua năm 2016, nữ đạo diễn này nhận được khá nhiều dự án cả truyền hình lẫn điện ảnh. Một dự án điện ảnh mà đạo diễn Đặng Thái Huyền đang bắt tay thực hiện đó là bộ phim truyền hình dài 30 tập “Mãi mãi là bao lâu” dự kiến lên sóng vào tháng 11/2016 về đề tài bạo lực tinh thần trong gia đình.
Khi nữ diễn viên Củng Lợi xuất hiện trên thảm đỏ của Liên hoan phim Cannes, cô đã khiến tất cả các ống kính máy ảnh phải hướng vào mình, và chính tại đây, cô đã nói rằng mình đang cảm thấy rất buồn giữa một sự kiện điện ảnh lớn nhất thế giới.
Là nghệ sĩ được phong tặng NSND khi tuổi đời còn trẻ, đảm nhận chức vụ Phó giám đốc Nhà hát Chèo Quân đội  và là một trong những Táo được khán giả yêu thích nhất nhưng Tự Long chia sẻ, trong công việc, cuộc sống riêng của mình không phải lúc nào cũng “xuôi chèo mát mái”...
Một người mẫu nổi tiếng ở Đài Loan đã vừa tử nạn trong lúc thực hiện một bộ ảnh chụp dưới biển. Thông tin này hiện đang gây xôn xao dư luận Đài Loan và xuất hiện trên nhiều mặt báo quốc tế.
"Tôi quan niệm, chiếc áo không làm nên thầy tu và người làm được việc không dựa trên ống kính của người khác. Nếu như nhà tài trợ cá nhân chỉ có 2 người duy nhất vinh dự được có mặt trong sự kiện điện ảnh lớn nhất hành tinh này thì chắc chắn những gì Ban tổ chức sắp xếp và chăm sóc tôi còn hơn cả những gì mọi người đang nghĩ khi nhìn vào những bức ảnh", Lý Nhã Kỳ chia sẻ khi được hỏi về chuyện bị "ngó lơ" tại thảm đỏ LHP Cannes.
Hàng trăm bức ảnh, tài liệu hiện vật, di vật, cổ vật, di tích lịch sử, bảo vật quốc gia… phần nào khái quát những nét văn hóa độc đáo, phong phú về di sản văn hóa của các dân tộc trên địa bàn tỉnh Bình Định.
Đã 11 năm trôi qua kể từ lần đầu tiên “Vượt ngục” chinh phục khán giả màn ảnh nhỏ trên khắp thế giới, và đã 7 năm trôi qua kể từ khi khán giả lặng đi trước cái chết của nhân vật nam chính Michael Scofield. Sức hút của “Vượt ngục” kể từ đó vẫn chưa dừng lại…
Không phải khách sạn mà chính du thuyền mới là chốn ăn chơi thực thụ ở Cannes. Đáp ứng nhu cầu đó, siêu du thuyền Eclipse của tỉ phú Nga đã đến đậu sẵn ở Cannes để đón chào những nghệ sĩ chịu chơi bậc nhất vừa đến dự liên hoan phim vừa tranh thủ tận hưởng…
Sáng 17/5, Bảo tàng Nghệ An phối hợp với Hội Cổ vật Sông Lam khai mạc và trưng bày triển lãm “Nghệ An từ thời tiền sử đến buổi đầu dựng nước; tinh hoa cổ vật xứ Nghệ”. Hơn 800 hiện vật quý thể hiện cuộc sống, lao động của người Việt cổ ở Nghệ An, Hà Tĩnh được giới thiệu với đông đảo người dân nhân triển lãm này.
Người nhà của gia đình của Minh Béo cho biết, một luật sư người Mỹ sau khi nhận tiền đã không đứng ra bào chữa cho Minh Béo, còn yêu cầu nếu làm tiếp thì phải trả chi phí cao hơn gấp nhiều lần mới nhận.
Dù vô tình hay cố ý, những bức ảnh “nhạy cảm” để lộ những đường nét riêng tư bị phơi bày trước mắt công chúng đã khiến cho nhiều Hoa hậu, người đẹp như Hà Kiều Anh, Mai Phương Thúy, Hồ Ngọc Hà, Huyền My... phải điêu đứng vì phản ứng của dư luận.
Nữ biên tập viên thời tiết bị buộc phải mặc thêm áo khoác trực tiếp ngay khi bản tin đang lên sóng chỉ vì có một số người xem phàn nàn rằng chiếc váy mà cô đang mặc quá… lóng lánh, gợi cảm.
23 năm có nhau trong đời dù thời gian chưa đủ dài để sống trọn kiếp vợ chồng nhưng danh hoạ Trần Văn Cẩn và hoạ sĩ Trần Thị Hồng đã có được nhiều cơ hội để gieo chồi xanh hạnh phúc. Và mặc dù không thể có con nhưng tình yêu của danh hoạ Trần Văn Cẩn dành cho vợ vẫn trọn vẹn tới giây phút cuối cùng.
Nhiều hiện vật gốc và hình ảnh chụp lại bốn Di sản Tư liệu Thế giới ở Việt Nam đã được ra mắt đến mọi người vào ngày 16/5 tại Trường Lang, Tử Cấm Thành, Đại Nội Huế (TP Huế).
Trung Quốc - đất nước tỉ dân - trông sẽ như thế nào nếu một ngày đường phố ở đây bỗng vắng lặng không một bóng người?
Lúc 11h trưa 16/5, PV Dân trí đã có mặt tại Km35, đường Hồ Chí Minh, nhánh Đông đoạn thuộc trạm trung chuyển dẫn vào hang Sơn Đoòng và ghi nhận hình ảnh đoàn Đại sứ các nước Argentina, Thụy Điển, Ý, Anh, Úc, Séc, Unesco tại Việt Nam và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ vừa có chuyến “Chinh phục Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới”.
Sở Văn hóa, Thể thao TPHCM vừa ra văn bản xử phạt đối với diễn viên- MC Trấn Thành với số tiền phạt hơn 32 triệu đồng. Văn bản xử phạt cũng buộc phải dỡ bỏ vở hài kịch Tô Ánh Nguyệt Remix trên tất cả các trang mạng thông tin điện tử.
Sau quá trình phát triển mạnh mẽ của hoạt động quảng cáo suốt vài thập kỷ qua, dường như chúng ta đang bước vào thời kỳ của những thành phố lớn “khát khao” không gian sống giản dị hơn, bớt lòe loẹt hơn,
Khác với những vai diễn số phận trên phim, Ngọc Thu ngoài đời là người phụ nữ hiện đại, hài hước và luôn biết cách tạo niềm vui trong cuộc sống của mình...
Hãy cùng chúng tôi điểm lại những vấn đề, câu chuyện văn hóa đáng chú ý trong tuần qua…
Biển quảng cáo vừa phải dễ hiểu, để nội dung của nó có thể toát lên trong tích tắc, vừa phải thú vị, để sự thích thú lưu lại dài lâu trong tâm trí người đi đường.
Tại cuộc họp báo ra mắt Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển Văn hoá Hùng Vương sáng 15/5 tại Hà Nội, Trung tâm này cho biết, đã và đang vận động ý tưởng xây dựng Đền Hùng tại một số địa phương. Theo đó, Trung tâm sẽ vận động xây đền Hùng và tháp Hùng Vương tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang và đền thờ vua Hùng cùng các vị Thánh nhân Việt Nam tại huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hoà.
Cùng với kịch, Lưu Quang Vũ còn nổi tiếng với những vần thơ trong sáng, tha thiết. Điều đặc biệt là hầu hết những bài thơ ấy, những vở kịch ấy đều được ông viết ở ngôi nhà 96A Phố Huế, Hà Nội, một căn phòng 6 mét vuông và trên một cái bàn gỗ chỉ đủ kê một quyển vở. Ngôi nhà bây giờ vẫn còn nguyên vẹn dấu tích của ông với những ký ức không thể nào quên...
Dù nhiều người có thói quen đọc sách ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào, miễn họ có thời gian rảnh và cảm thấy tiện lợi, nhưng nếu có được một không gian thực sự thoải mái, tĩnh lặng, kết hợp với tính thẩm mỹ, chắc chắn trải nghiệm đọc sách sẽ được thăng hoa.
Ngỡ rằng tình yêu đến muộn, mọi thứ sẽ không được lãng mạn như thuở đôi mươi nhưng trái lại vợ chồng danh hoạ Trần Văn Cẩn đã thực sự được yêu và được sống. Hai trái tim đầy khát vọng đã biết lần tìm ở nhau những cung bậc yêu thương để xóa nhòa ranh giới về tuổi tác.
Lần đầu tiên có một đêm nhạc EDM có sức hấp dẫn đến vậy với người dân Quảng Ninh. Hàng loạt ngôi sao trong chương trình The Remix như Noo Phước Thịnh, Đông Nhi, Giang Hồng Ngọc đã có mặt.
Thành ủy TP.HCM vừa có văn bản chỉ đạo UBND TP cùng các ban, ngành liên quan tiến hành quản lý, kiểm tra kinh doanh các loại quân phục ăn theo bộ phim "Hậu duệ mặt trời" khiến giới trẻ chạy theo trào lưu cuồng nhân vật như báo chí đã phản ánh.
Những rãnh trượt phủ đầy rêu, hồ nước đục ngầu và những tòa nhà xập xệ…, công viên nước Hồ Thủy Tiên nằm ở xã Hương Thủy, Huế, hiện đang trở thành điểm đến hấp dẫn theo một cách không ngờ nhất.
Trong thời bùng nổ gameshow như hiện nay, showbiz Việt cũng bắt đầu xuất hiện những người chuyên làm nghề làm giám khảo. Họ không chỉ đóng vai trò cầm cân nảy mực mà còn được phân vai thiện - ác để tăng thêm phần kịch tính cho chương trình. Làm giám khảo cũng không chỉ đơn giản là ăn mặc đẹp, cười duyên, rồi lên truyền hình nói huyên thuyên, mà nó nguy hiểm, dễ gây tai tiếng và cần cả tài lẫn tâm của người nghệ sĩ.
Nhiều chuyên gia cho rằng, việc bắt các cửa hàng, doanh nghiệp treo một loại biển bảng quảng cáo thống nhất ít nhiều đã góp phần tạo ra sự quy củ, thống nhất. Tuy nhiên, mặt trái của nó là đã “bóp chết” sự phát triển của thương hiệu và vô tình phạm vào luật quảng cáo đã được Chính phủ ban hành.
“Mặc bikini tiếp thị sản phẩm, bưng đồ ăn đã lạm dụng thân thể phụ nữ trong mục đích thương mại hơi quá mức”, TS Khuất Thu Hồng, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Phát triển Xã hội (ISDS) đưa ra góc nhìn riêng trước vụ việc đang gây ồn ào dư luận.
Vở opera có một phân cảnh khắc họa người phụ nữ khỏa thân xuất hiện bên cạnh một chú bò nặng 1,5 tấn. Cảnh này đã khiến hàng chục ngàn người phải lên tiếng phản đối vì một lý do sẽ khiến nhiều người phải… ngỡ ngàng.
Ngày thương lượng theo đề nghị của luật sư mới bào chữa cho Minh Béo sẽ được dời sang ngày 27/5. Phiên tòa sơ thẩm vẫn giữ nguyên là ngày 10/6.
30 tòa nhà được đánh giá là đẹp nhất thế giới đã vừa xuất hiện trong danh sách đề cử của Viện Kiến trúc Hoàng gia Anh (RIBA) tại giải thưởng lần đầu tiên do viện này tổ chức - giải thưởng kiến trúc quốc tế RIBA Internation Prize.
Cặp vợ chồng ảo thuật gia từng làm điên đảo giới giải trí xứ xở kim chi vào năm 2013 với màn ảo thuật diệu kì thay liên tục 16 bộ quần áo trên sân khấu của chương trình Star King, EK và Zeki sẽ đến biểu diễn tại Hà Nội vào tháng 6 tới.
“Những gì về đời sống hôn nhân với Angela trước đây tôi đều đã chia sẻ hết với Bebe rồi và ngược lại, những gì bí mật về Bebe tôi cũng chia sẻ hết với Angela - vợ cũ tôi, nên Angela có sự hiểu biết và tôn trọng. Hai người phụ nữ này không phải bạn bè thân thiết nhưng cả hai đều tôn trọng nhau thành ra tôi không có lo lắng gì hết”, Dustin Nguyễn chia sẻ.
Cách đây 15 năm, nghệ sĩ Thanh Hằng là một trong số những nghệ sĩ cải lương đắt show nhất. Nhưng sau đó khán giả không còn thấy Thanh Hằng xuất hiện trong các chương trình cải lương hay bất cứ hoạt động nghệ thuật nào. Sự biến mất “đột ngột” của nghệ sĩ Thanh Hằng khiến nhiều người bất ngờ.
“Con rối tha hương” tựa như cuốn biên niên sử của một bộ phận kiều dân người Việt Ở Đức, mà ở đó, tác giả diễn tả khá đầy đủ sự hạnh ngộ, cả cái được, cái mất, hạnh phúc và bi kịch của con người ta khi bị bứt ra khỏi cội nguồn của mình.
Với một miếng nhôm, cái búa, cái đục và đôi tay điêu nghệ, “lão gò nhôm” đã gò gò, đục đục để tạo nên tác phẩm hoàn hảo với các đường nét tinh xảo. Người họa sĩ ấy là ông Nguyễn Văn Phúc (72 tuổi), khu vực 2, phường An Bình, quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ).
“Sen” là tên gọi của một triển lãm vừa được khai mạc tối qua ngày 12/5, tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Phố cổ Hà Nội (50 Đào Duy Từ) do Ban quản lý Phố cổ Hà Nội phối hợp với nhóm họa sỹ trực thuộc Trung tâm UNESCO Mỹ thuật Hà Nội thực hiện.
Sở Văn hóa và Thể Thao Hà Nội vừa ra quyết định xử phạt nhà hàng tại Hà Nội để nhân viên mặc bikini rót bia, bưng đồ ăn cho khách, do vi phạm quảng cáo có nội dung trái truyền thống văn hóa, lịch sử, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam.
Đã 22 năm danh hoạ nổi tiếng họ Trần hoá thân vào cõi vĩnh hằng nhưng tình yêu của người vợ kém ông 36 tuổi thì vẫn luôn vẹn nguyên như thời ông còn sống. Trong những ngày tháng cuối đời phải sống trong bệnh tật và đơn độc nhưng bà vẫn luôn đau đáu với những nguyện vọng và những đứa con tinh thần mà ông để lại.
“Mặc bikini không xấu nếu mặc đúng chỗ như: bãi biển, bể bơi, cuộc thi nhan sắc, còn ở quán ăn, nhà hàng, siêu thị thì ảnh hưởng đến thuần phong mỹ tục, cần phải lên án mạnh mẽ...”, nhà văn Trần Thị Trường thể hiện quan điểm trước vụ việc đang gây ồn ào dư luận.
Một bức tranh chép có giá chỉ 13 triệu đồng, sau khi được xác định là tranh thật, giá tăng gần 1.500 lần, đạt mức… hơn 19 tỉ đồng.
Một bộ sưu tập lên tới 500 món đồ thời trang bao gồm váy vóc, giày dép, túi xách, đồ trang sức… của Marilyn Monroe sắp được ra mắt công chúng một lần đầu tiên sau gần 54 năm “biểu tượng sex” qua đời.
Năm nay, bên cạnh các thí sinh thì ban tổ chức cũng mời một số khách mời nổi tiếng đồng hành cùng các thí sinh như: diễn viên Nhã Phương, Nhan Phúc Vinh, Diễm My 9X, Lan Phương, ca sĩ Thái Trinh, Chí Thiện, người mẫu Trương Nam Thành, Minh Xù…
Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội bước đầu nhận định: Quán ăn để nhân viên mặc bikini rót bia, bưng đồ ăn cho khách đã vi phạm về hoạt động quảng cáo giống trường hợp siêu thị điện máy để nhân viên mặc áo tắm tiếp thị bán sản phẩm vừa bị xử phạt 40 triệu đồng.
Nhà nghiên cứu Vũ Tuân Sán đã quyết định trao gần 500 cuốn sách Hán Nôm cho Viện Nghiên cứu Hán Nôm vào sáng 11/5 tại nhà riêng ở phố Đại Từ (Hà Nội).
Làm thế nào để lựa chọn ra phim đoạt Cành Cọ Vàng? Điều này đã luôn được giữ kín bấy lâu nay.
Ngày 11/5, đoàn Đại sứ các nước Argentina, Thụy Điển, Ý, Anh, Úc, Séc, Unesco tại Việt Nam và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ tham gia Chương trình “Chinh phục Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới” đã có mặt tại Đồng Hới và có buổi gặp mặt với UBND  tỉnh Quảng Bình.
Được xây dựng từ thế kỷ 17, qua hơn 300 năm tồn tại đến nay di tích cấp quốc gia đình làng Vân Thị (Ninh Bình) đang bị bỏ hoang, xuống cấp nghiêm trọng, có thể bị xóa sổ bất cứ lúc nào. Người dân gõ cửa khắp nơi kêu cứu, chính quyền địa phương thì thờ ơ bỏ mặc?
Tối nay LHP Cannes - sự kiện điện ảnh lâu đời nhất, xa hoa, rực rỡ nhất hành tinh sẽ chính thức bắt đầu. Trước “giờ G” khai mạc, cảnh sát Pháp đang căng mình cho các biện pháp thắt chặt an ninh, kiên quyết không để sự kiện văn hóa lớn nhất nước Pháp bị đe dọa.
Sau thành công của Lễ hội áo dài Festival tại Huế 2016, NTK Đức Hùng đã để lại nhiều ấn tượng sâu đậm cho khán giả trong và ngoài nước. Ngày 14/5, NTK Đức Hùng sẽ lên đường đi Mỹ để tiếp tục tham gia Lễ hội Áo dài lần thứ 4 tại San Jose , Califonia.
Với những đóng góp to lớn trong việc bảo tồn và phát huy những giá trị của tín ngưỡng thờ Mẫu, Hầu đồng, 6 thanh đồng và 2 cung văn thuộc các tỉnh (thành phố): Hà Nội, Hưng Yên, Hải Phòng, Đà Nẵng, Thái Bình và Thanh Hóa đã vinh dự được phong tặng danh hiệu Nghệ nhân dân gian Việt Nam.
Nhắc đến danh hoạ Trần Văn Cẩn, người ta không chỉ nhắc đến những tác phẩm nghệ thuật kiệt xuất đã góp phần đưa mỹ thuật Việt Nam vượt xa bờ cõi mà còn nhắc đến một chuyện tình chứa đầy sự bí ẩn diệu kỳ của tình yêu. Chỉ tiếc rằng, người hoạ sĩ ấy giờ đã đi xa, còn người phụ nữ của ông lại đang phải sống những ngày tháng cuối đời trong đơn độc và bệnh tật.
Sáng 9/5, tại TP Hạ Long, UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức lễ công bố thành lập Sở Du lịch và kiện toàn Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thành Sở Văn hóa và Thể thao.
Khi một người luôn phải để tâm quá nhiều tới diện mạo của mình một cách khắt khe, dần dần họ sẽ nảy sinh lo lắng thái quá đối với vấn đề cân nặng. Khi sự lo lắng đã lên tới mức trở thành ám ảnh tâm lý, đó là khi nguy cơ mắc bệnh bắt đầu.
Vụ việc mặc bikini bán hàng tại siêu thị bị phạt 40 triệu đồng chưa hết ồn ào, thì tối ngày 8/5 một quán ăn trên địa bàn Cầu Giấy, Hà Nội lại khiến nhiều người “nhức mắt” với dàn nữ nhân viên mặc đồ tắm rót bia, bưng đồ ăn phục vụ khách.
Ở ngưỡng tuổi lục tuần, vẫn quần bò, áo phông, xe máy cũ “chạy tơi tả” với lịch làm việc kín mít, nhưng ít ai biết rằng đằng sau tiếng cười vô tư  của “bà béo đáng yêu” Minh Vượng là những trăn trở không dứt về nghề, những lần đớn đau khi bị bệnh tật hành hạ...
Không phải tất cả các nghệ sĩ đều thích thú với mạng xã hội hoặc cần đến những lợi ích tưởng như không thể thiếu cho danh tiếng và mức độ ảnh hưởng của họ.
Trùm phát xít Đức Quốc Xã Hitler là chủ đề đã được khai thác khá nhiều trong các lĩnh vực điện ảnh, nghệ thuật. Mới đây, một bức tượng được làm từ năm 2010 của nhân vật khiến cả thế giới phải khiếp sợ này đã được bán với giá kỷ lục hơn 17 triệu USD tại một buổi đấu giá ở New York
Ba tâm hồn đồng điệu gồm nhạc sĩ Lê An Tuyên, ca sĩ Lương Nguyệt Anh và nhạc sĩ Vũ Trọng Phương cùng đồng tâm hướng về người dân miền Trung những ngày "biển động" bằng một khúc hát làm lay động lòng người.
Một thương hiệu thời trang danh tiếng hiện đang “khóc dở” khi logo thương hiệu liên tục được sử dụng cho những món đồ thời trang… vàng mã.
Châu Á là miền đất của những sắc màu văn hóa đa dạng và huyền bí. Trong đó, Phật giáo là một nét lớn quan trọng.
Phó Đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Quân chủng Hải quân chia sẻ rằng, việc NSND Lan Hương đột nhiên xin rút khỏi đoàn đi ra đảo Trường Sa là một việc làm hết sức chính đáng và hợp lí, không nên bị hiểu theo hướng tiêu cực hoặc chính trị hoá một vấn đề dân sự.
Vừa qua Hãng phim truyện Việt Nam (VFS)- “Anh cả đỏ” của nền điện ảnh Việt Nam đã được bán rẻ mạt cho Tổng Công tyVận tải thủy (Vivaso) - một đơn vị chẳng dính dáng gì tớinghệ thuật chứ không chỉ điện ảnh.
Ngày 7/5 (tức 1/4 âm lịch), tại Khu du lịch sinh thái Suối Mỡ (xã Nghĩa Phương), UBND huyện Lục Nam (Bắc Giang) đã tổ chức khai mạc Lễ hội đền Suối Mỡ và đón bằng công nhận Lễ hội đền Suối Mỡ là Di sản Văn hóa phi vật thể Quốc gia cùng bằng công nhận Cây di sản Việt Nam.
Nhà thơ Bàng Sĩ Nguyên đã ra đi thanh thản vào cõi vĩnh hằng, lặng lẽ như chính đời sống của ông suốt gần một thế kỷ. Ông để lại cho các con ông một gia tài về hội họa và một gia sản tinh thần lớn là nội lực của ông truyền lại với lòng đam mê với nghề.
Hãy cùng điểm qua những phát ngôn đáng chú ý trên lĩnh vực Văn hóa, Giải trí tuần qua.
Hoạ sĩ Thành Chương, chủ nhân của Việt Phủ Thành Chương chia sẻ, dù có nhiều thông tin cho rằng khu đất rộng 8000m2 mà ông xây dựng Việt Phủ Thành Chương nằm trong khu đất của rừng đặc dụng và việc xây dựng chưa được cấp phép nhưng bấy lâu vợ chồng ông không lên tiếng vì nghĩ việc lên tiếng không giúp ích được gì.
Với dân số trẻ chiếm ưu thế, thị trường rạp chiếu phim tưởng chừng sẽ là “miếng bánh” ngon để nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước có thể chia phần. Tuy nhiên, cùng với sự bùng nổ của những cái tên mới trong lĩnh vực kinh doanh rạp chiếu, việc tìm nguồn phim cũng như thể loại phim để thu hút khán giả đến mua vé vẫn là bài toán khó giải với đặc thù của thị trường chúng ta.
Hai thành phố cổ xưa này đã biến mất không để lại một dấu tích nào trên mặt đất. Mãi cho tới cuối thế kỷ 20, những thợ lặn trên dòng Nile mới tình cờ phát hiện ra những phế tích vùi sâu trong bùn lầy của con sông huyền thoại.
Trong một ngày trời nắng, trên một bãi cỏ rộng, có một người phụ nữ trẻ dường như đang phải nhoài người bò đi trên thảm cỏ. Suốt hàng thập kỷ qua, người ta đã luôn thắc mắc về cô.
NSND Tiến Thọ - Chủ tịch Hội Nghệ sỹ Sân khấu Việt Nam cho rằng, mọi người không nên kết án NSND Lan Hương như một tội nhân bởi lí do sức khoẻ không đảm bảo nên đã xin rút khỏi hành trình đi Trường Sa vào phút chót.
Sự kiện Hãng phim truyện Việt Nam được bán qua quá trình cổ phần hóa cho chủ mới là Công ty Vận tải thủy (Vivaso) vẫn tiếp tục gây xôn xao dư luận, đặc biệt là dư luận trong nghề.
Bức tượng cổ quý giá đã bị vỡ tan tành vì một thanh niên 24 tuổi loay hoay chụp ảnh tự sướng.
Ngày 8/5, Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) đã long trọng khánh thành Học viện Phật giáo Việt Nam - Cơ sở Lê Minh Xuân tại huyện Bình Chánh, TPHCM.
Là một trong 3 hiện vật quý của Thanh Hóa được Chính phủ công nhận là bảo vật quốc gia vào năm 2013, nhưng do không có chỗ trưng bày nên vạc đồng Cẩm Thủy đang được để ở góc hành lang của Bảo tàng Thanh Hóa.
Một bản tin lên sóng trực tiếp trong giờ vàng đã gặp phải sự cố hài hước khi đưa tin về một sự kiện khỏa thân ăn tối.
Bức tranh được mua lại tại một chợ đồ cũ và được người lái xe taxi mặc cả sít sao xuống còn hơn 1 triệu đồng, đến khi sửa nhà, anh bán tranh đi và bất ngờ thu về… 3 tỉ đồng.
“Liên hoan phim châu Âu” 2016 (EFF 2016), nằm trong khuôn khổ “Những ngày phim châu Âu 2016”, sẽ khai mạc vào ngày 13/5 tại Hà Nội, ngày 14/5 tại Đà Nẵng và 15/5 tại TP HCM.
Từ sáng ngày 7/5, trên mạng xã hội xôn xao thông tin, NSND Lan Hương vì không chịu được cảnh phòng ở tập thể chật chội, thiếu tiện nghi của tàu Hải quân nên đã vội kéo va li lên cảng, bỏ chuyến đi Trường Sa. Ngay khi liên hệ, NSND Lan Hương đã có những chia sẻ độc quyền với báo Dân trí về điều này.
Thành phố này nổi tiếng trên thế giới là thành phố màu xanh. Vẻ đẹp “mát mắt” của thành phố cổ kính này có thể xoa dịu cả một ngày hè nóng bức oi ả.
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án Bảo tồn nhà Cục Tác chiến và từng bước hoàn trả không gian điện Kính Thiên thuộc Khu trung tâm Hoàng thành Thăng Long, Hà Nội.
Gần 40 năm chung sống, nhà văn Chu Lai và vợ - Đại tá, nhà văn Vũ Thị Hồng đã cùng nhau vượt qua nhiều gian khó. Cùng là nhà văn và là những người lính, ông bà thấu hiểu những khó khăn, ác liệt của cuộc chiến và có sự đồng cảm trong từng trang viết. Vì thế, các tác phẩm của nhà văn Chu Lai đều có sự đóng góp của nhà văn Vũ Thị Hồng.
Trao đổi với PV báo chí chiều nay 6/5, ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội cho biết đã có kết luận xử lý vụ nhân viên siêu thị điện máy Trần Anh mặc bikini bán hàng, với mức xử lý phạt cao nhất là 40 triệu đồng.
Một giếng chăm cổ có niên đại từ thế ky XII vừa được phát hiện tại xã Hương An (huyện Quế Sơn, Quảng Nam). Hiện giếng cổ này đang được bảo vệ để địa phương mời các nhà khảo cổ tiến hành nghiên cứu, thẩm định.
Ông Nguyễn Thanh Phong, Chánh tranh tra Sở VH,TT Hà Nội cho biết, Sở đã xin ý kiến Bộ VH,TT&DL thành lập ban thẩm định xác định hành vi vi phạm trong vụ việc mặc bikini bán hàng. Sở sẽ sớm ra văn bản xử phạt đối với đơn vị vi phạm này.
Sau chương trình bay tự do vào buổi sáng và bay “treo” dành cho các du khách vào buổi chiều, chương trình buổi tối với tên gọi “Night Glow”, khi các khinh khí cầu được đốt cháy bằng những ngọn lửa rực rỡ cùng với âm nhạc trong màn đêm, màn trình diễn kết hợp giữa ánh sáng và âm nhạc này đã thật sự chinh phục được rất nhiều du khách tham gia.
Với gương mặt hiền lành, dáng vẻ thanh lịch, khán giả truyền hình đã quá quen với hình ảnh nghệ sĩ Minh Phương trong những vai phụ nữ hiền lành, nhẫn nhịn, chịu đủ đường thua thiệt.
Trong khi diện mạo của nàng Mona Lisa đã được biết tới trên khắp thế giới, thì diện mạo của người khắc họa nàng - danh họa Leonardo Da Vinci vẫn còn là một bí ẩn.
Các chuyên gia cho rằng, một chương trình truyền hình thực tế mà ngay khi bước vào trẻ đã bị “nhồi nhét” tâm lý “phải thắng bằng mọi giá” thì không thể tránh được việc trẻ bị sang chấn tâm lý khi không được giải thưởng gì hoặc bị “nock out” (đánh bật) khỏi cuộc chơi từ sớm.
Chiều 5/5, Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch đã chính thức công khai lí do thực sự khiến Hãng phim truyện Việt Nam (VFS) phải tiến hành cổ phần hoá sau mấy chục năm tồn tại.
Quảng cáo đồ bơi có sự xuất hiện của siêu mẫu nổi tiếng thế giới Bar Refaeli đã vừa bị cấm phát trên truyền hình Israel, dù Refaeli vốn sinh ra ở Israel và được coi là niềm tự hào của vẻ đẹp phụ nữ Israel.
Cuộc thi nhiếp ảnh nổi tiếng thế giới được tổ chức thường niên - National Geographic Travel Photographer of the Year - tôn vinh những bức ảnh đẹp nhất trong lĩnh vực nhiếp ảnh du lịch. Tại cuộc thi năm nay, có 20 bức ảnh chụp Việt Nam tham gia dự thi.
Viên kim cương lớn nhất thế giới từng được tìm thấy trong vòng hơn một thế kỷ trở lại đây sắp được đem ra rao bán với mức giá ước tính xác lập kỷ lục - 48 triệu bảng (gần 1.550 tỉ đồng).
Hoạ sĩ Trần Khánh Chương, Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam đồng thời là phó chủ khảo Hội đồng tuyển chọn mẫu tượng vua Hùng cho rằng, nên dựng một tượng đài Vua Hùng trong khuôn viên di tích Đền Hùng bởi nó không chỉ góp phần làm phong phú cảnh quan mà còn là thứ để lại cho con cháu đời sau.
Dùng tranh 3D để giảm tai nạn giao thông, chuyện thật như đùa, nhưng đó chính là thử nghiệm đang được Bộ Giao thông Ấn Độ tiến hành.
Được biết, gia đình Minh Béo tìm thêm những thông tin về những hoạt động phục vụ lợi ích cộng đồng, các chương trình thiện nguyện mà Minh Béo đã từng tham gia thực hiện khi còn hoạt động  tại Việt Nam với mong muốn góp phần vào các tình tiết giảm nhẹ tội trong những phiên xử tiếp theo.
Tối 4/5 tại TP Huế đã diễn ra lễ bế mạc Festival Huế 2016 với chủ đề “Huế mãi trọn tình”. Nhiều tiết mục văn nghệ đặc sắc để tổng kết lại 6 ngày kỳ lễ hội ấn tượng, sâu sắc đã dùng dằng như níu chân bạn bè 5 châu ở lại thêm lần nữa với Huế thương.
Phiên đấu giá có tên Ấn tượng, hiện đại và đương đại tại Paris ngày 12/5 tới đây đang sôi sục vì một bức tranh giả được gán cho danh họa Vũ Cao Đàm (1908-2000) - vừa xuất hiện trên website của nhà Auction.fr.
Không chỉ bị cấm diễn, người mẫu Quỳnh Mai còn bị Sở Văn hóa, Thể thao TP HCM ra quyết định xử phạt 22,5 triệu đồng vì tự ý đại diện Việt Nam dự thi Asia's Next Top Model khi chưa có giấy phép.
“Một thành phố khác” là tựa đề phim ngắn của đạo diễn trẻ Phạm Ngọc Lân đã giành giải trong hạng mục phim ngắn của LHP Quốc tế Phim Độc lập IndieLisboa, tại thủ đô Lisbon - Bồ Đào Nha. Năm nay, LHP Quốc tế Phim Độc lập IndieLisboa được tổ chức từ ngày 20/4 đến 1/5/2016.
Vào 6h sáng nay (4/5) tại sân Hàm Nghi, cửa Thượng Tứ (TP Huế), ngày hội khinh khí cầu quốc tế, hoạt động cuối cùng trong Festival Huế 2016 đã đem lại nhiều cảm xúc cho người dân và du khách.
Cứ ngỡ bước vào “sân chơi” truyền hình thực tế con trẻ sẽ được chơi thoả thích theo sở thích và nhu cầu… nhưng thực tế các bé lại phải “lao tâm khổ tứ” làm theo ý đồ và kịch bản của nhà sản xuất. Các nhà chuyên môn gọi đây là một sự bóc lột, sự lạm dụng và xâm phạm quyền riêng tư của trẻ em.
Hình ảnh các hoàng tử - công chúa bé nhỏ luôn tạo nên sức hút lớn đối với công chúng phương Tây. Mới đây, ảnh chân dung xinh xắn của Hoàng tử bé Bhutan đã được đồng loạt nhiều tờ báo phương Tây đăng tải với sự ngưỡng mộ dành cho “người trị vì bé nhỏ”.
Những nghệ sĩ nổi tiếng thế giới đã cùng nhau thực hiện một video clip với lời khẩn cầu gửi tới người dân Trung Quốc hãy chấm dứt lễ hội ăn thịt chó được tổ chức thường niên ở nước này tại thị trấn Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây.
Lần đầu tiên công chúng được chiêm ngưỡng và cảm nhận nét tinh túy của ẩm thực cung đình Huế qua 20 món bánh mứt cung đình do nghệ nhân Hoàng Anh, hậu duệ Đội trưởng Đội Thượng thiện vua Nguyễn phục hiện tại Cung Diên Thọ, Đại Nội Huế.
Ở thập niên 1990, “Thủy thủ Mặt Trăng” là loạt truyện tranh - phim hoạt hình gây sốt với giới trẻ nhiều nước Châu Á. Giờ đây, khi những cô bé ngày ấy đã trở thành những phụ nữ có thu nhập, “Thủy thủ Mặt Trăng” trở lại để khiến fan cũ hoài niệm về ký ức tuổi thơ.
Cả tháng Tư, Trà Giang bận bịu sửa căn phòng 45m2 ở chung cư trên đường Phạm Ngọc Thạch, nơi hơn chục năm nay chị vẽ tranh mỗi ngày: “Con gái Bích Trà sắp về làm việc ở nhà một thời gian, sửa phòng tranh lấy chỗ cho Trà tập đàn. Không có cảnh “điền viên” con đàn, mẹ vẽ đâu vì khi Trà đàn, không gian phải hoàn toàn im lặng”.
Bộ ảnh này được thực hiện từ giữa thế kỷ 19, khi nhiếp ảnh vẫn còn đang ở giai đoạn sơ khai. Ngày nay, số lượng ảnh được chụp trong vòng 2 phút còn nhiều hơn tất cả ảnh được chụp trong suốt thế kỷ 19, vì vậy, những bức ảnh cổ luôn có một giá trị đặc biệt.
Chương trình truyền hình thực tế ở Việt Nam đang nở rộ như “nấm sau mưa” trên sóng truyền hình. Tuy nhiên, không ít ý kiến cho rằng một số chương trình thực tế đã trở nên bát nháo, vô bổ và lạm dụng trẻ em một cách đáng lo ngại.
Một hoạt cảnh rất đặc biệt trong chương trình “Đêm Hoàng Cung” tại Đại Nội Huế ngày 1/5 đã dẫn dắt người xem, du khách được “sống” trong không gian của các cung nữ xưa chờ vua trong đêm.
Tại sao Venice là thành phố “tình yêu”? Tại sao Los Angeles là thành phố “thiên thần”? Tại sao Hồng Kông là xứ “cảng thơm”?
Ở một nơi không có sóng điện thoại, không có mạng Internet, hẳn nhiều người trong số chúng ta sẽ cảm thấy “không thể sống nổi”. Vậy nếu đưa cả thế giới ảo “không thể thiếu” đó ra đời sống thật, chúng ta sẽ có gì?
Từng trang sử về triều Đinh – Lê cùng cuộc đời, sự nghiệp vua được cụ Dương Thị Sửu (91 tuổi) kể lại lưu loát bằng thơ. Nhiều du khách đến viếng mộ vua Đinh Tiên Hoàng không khỏi bất ngờ về trí nhớ siêu phàm và tấm lòng thành kính của bà cụ hơn 30 năm trông mộ cho vua.
Vào tối nay (2/5) tại đình làng Kim Long, 108 đường Kim Long, TP Huế, chương trình nghệ thuật văn hóa nghệ thuật - trình diễn áo dài miễn phí cho người dân với tên gọi “Huế dịu dàng - Về miền Hương Ngự” trong khuôn khổ Festival Huế 2016 sẽ đem đến nhiều thú vị với nhiều bộ sưu tập áo dài đặc sắc.
Đảo Chiến hạm nơi điệp viên 007 từng bị khống chế trong tập phim “Skyfall” (2012) là một hòn đảo kỳ lạ. Nơi này đã bị bỏ hoang suốt nhiều thập kỷ, không có một bóng người, chỉ còn lại những công trình đồ sộ hoang phế.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã lưu ý tỉnh Quảng Binh cần xin ý kiến Hội đồng Di sản Văn hóa quốc gia, cũng như cần mời UNESCO thẩm định dự án xây tuyến cáp treo Phong Nha – Kẻ Bàng theo đúng công ước về Di sản Thế giới.
Cả thành phố Huế trong ngày nghỉ lễ chiều 1/5 dường như đã tập trung tại các đường Hùng Vương, Lê Lợi để tận hưởng không khí náo động từ các đoàn nghệ thuật quốc tế biểu diễn tại Lễ hội đường phố “Di sản và sắc màu văn hóa” trong khuôn khổ Festival Huế 2016.
(Dân trí) – Mặc dù đã không còn bộ máy vua quan ở, nhưng trong đêm 1/5, cả Hoàng Cung Huế tại Đại Nội bỗng “sống” lại, gây rất nhiều ngạc nhiên cho mọi người trong Festival Huế 2016.
Lễ hội Quảng Chiếu là kết tinh tâm nguyện tha thiết của Tăng Ni, Phật tử Thừa Thiên Huế cầu mong đất nước thanh bình, mưa thuận gió hòa, nhân dân an cư lạc nghiệp, thế giới thoát nạn binh đao, chúng sanh an lạc, hạnh phúc.
Một đêm nhạc sâu lắng, ý nghĩa dành cho người dân Huế nói chung và những người yêu nhạc Trịnh nói chung đã được tổ chức vào lúc tối 1/5 tại công viên Trịnh Công Sơn với chủ đề “Người đi hành hương”.
Dưới đây là những phát ngôn đáng chú ý của các nghệ sĩ trong showbiz Việt trên trang Văn hóa - Giải trí Dân trí trong tuần qua…
Những vai diễn được trả cát-sê đáng giá cả một gia tài, đóng một vai đủ giúp diễn viên sống… cả đời, dưới đây là những vai diễn như thế…
Sự nổi tiếng luôn đi kèm với hào quang, mật ngọt, nhưng cũng có những mặt trái. Chưa bao giờ những góc khuất đó lại được dư luận nhắc nhiều đến vậy, đến nỗi chính người trong cuộc cũng phải thốt lên và sợ hãi khi thấy sự dối trá, bon chen, đố kỵ đang xâm lấn showbiz Việt.
Sao Mai Đinh Thành Lê, ca sĩ Thu Minh, NTK Sỹ Hoàng, BTV Thu Uyên, Hoa hậu Ngọc Hân, ca sĩ Thuỷ Tiên… đã không những khóc khi đọc những thông tin nói về cuộc sống của ngư dân miền Trung những ngày “biển động” mà còn tha thiết kêu gọi cộng đồng hãy chung tay giúp đỡ các ngư dân sớm vượt qua khó khăn.
“Tôi thấy mừng vì khán giả nghĩ tôi đồng tính mà dành sự chú ý nhiều hơn cho vai diễn của mình”, đó là những chia sẻ của Thanh Tú về vai Hoàng trong phim “Cầu vồng không sắc”, vai diễn đã giúp anh đoạt giải Nam diễn viên chính xuất sắc nhất phim điện ảnh của giải thưởng Cánh diều 2015.
Tối 30/4 tại sân khấu Bia Quốc Học bên dòng Hương Giang thơ mộng ở cố đô Huế, lễ hội áo dài “Nơi huyền thoại bắt đầu” đã làm khán giả mê hoặc với những bộ sưu tập từ các nhà thiết kế áo dài hàng đầu Việt Nam.
Với chủ đề “Hội tụ và Lan toả”, chương trình nghệ thuật carnaval Hạ Long 2016, chính thức được khai mạc vào tối qua 30/4. Đây là lần thứ 10, chương trình nghệ thuật Carnaval Hạ Long được tổ chức tại nhằm tôn vinh gía trị văn hoá và du lịch của tỉnh Quảng Ninh.
Tối 30/4, tại Quảng trường Bình Minh, TX Cửa Lò, Nghệ An đã chính thức khai mạc du lịch Cửa Lò 2016 với chủ đề "Cửa Lò biển hát". Đêm khai mạc có hàng ngàn người dân địa phương trong tỉnh và du khách thập phương cùng tham dự.
Có những vai diễn mà diễn viên chỉ cần nhập vai xong sẽ nhận được cả một gia tài, đóng một vai đủ sống… cả đời. Dưới đây là những vai diễn “kiếm bộn tiền” như vậy.
Xuất hiện tại Vietnam’s Got Talent 2016 với tư cách là một trong những cặp đôi “tài năng nhí” nhỏ tuổi nhất cuộc thi, Như Minh và Hà My khiến khán giả phải ấn tượng với những bước nhảy đầy điệu nghệ. Đặc biệt, trong đêm bán kết 6 vừa qua, với tiết mục múa, kết hợp với ngôn ngữ cơ thể cùng với âm nhạc, hai vũ công nhí 11 tuổi đã lọt vào vòng chung kết một cách đầy thuyết phục.
Vào 16h chiều 30/4 tại đường Trần Hưng Đạo, TP Huế, đoàn nghệ thuật L’Homme Debout (Pháp) đã điều khiển chú rối khổng lồ mang tên Liedo có chiều cao 7,5 mét khuấy động không khí nơi đây, làm mãn nhãn hàng vạn người dân và khách du lịch.
Những hình ảnh đẹp ma mị dưới đây ghi lại quang cảnh những nhà thờ đổ nát, hoang phế đã bị lãng quên từ lâu, giờ đã nhường chỗ lại cho bàn tay tạo tác của thời gian và tự nhiên.
Trong khuôn khổ các hoạt động Festival Huế 2016, ngày 29/4 Trung tâm bảo tồn di tích cố đô Huế đã tổ chức chương trình triển lãm Phong lan 3 miền và cây kiểng Huế tại vườn Thượng uyển Cơ Hạ - Đại Nội Huế.
Ngày 29/4, Trung tâm Du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng phối hợp với UBND xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch tổ chức Hội thi “Cá trắm và đua thuyền sông Son”.
Ông Võ Trọng Nam, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao TP HCM cho biết, hiện Sở đang xem xét hình thức xử phạt đối với diễn viên, MC Trấn Thành về vụ việc “bôi bẩn” vở cải lương kinh điển của soạn giả Trần Hữu Trang, “Tô Ánh Nguyệt” gây bức xúc dư luận.
Nơi đây được xem là “thành phố biệt thự” của Châu Âu, rất hấp dẫn du khách. Đến đây, người ta được bắt gặp những công trình thu nhỏ của nhà hát Bolshoi (Nga), Vương cung thánh đường Thánh Peter (Vatican), và cả Tòa nhà Quốc hội Hoa Kỳ…
Tối 29/4, tại Quảng trường Ngọ Môn (TP Huế), UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã khai mạc kỳ lễ hội Festival Huế 2016, kéo dài trong 6 ngày từ 29/4-4/5 với sự tham gia của 17 quốc gia trên toàn thế giới.
Những bộ phim dưới đây sẽ khiến người xem giật mình hiểu rằng chừng nào họ còn được sống khỏe mạnh, an bình, chừng đó họ còn đang được hưởng niềm hạnh phúc lớn lao chưa hình dung hết…
Liên quan đến việc người mẫu Quỳnh Mai bị Sở VH-TT&DL TP.HCM cấm diễn trên toàn quốc vì tự ý tham gia “Asia’s Next Top Model 2016” mà không xin giấy phép, mới đây “chân dài” sinh năm 1995 đã chính thức lên tiếng về việc này.
Nói đạo diễn Long Vân là người nhiều duyên nợ với Sài Gòn thật không ngoa chút nào. Trong cuộc đời làm phim của mình, những bộ phim lớn để lại dấu ấn đậm nét nhất của ông đều có hai chữ Sài Gòn như: “Biệt động Sài Gòn”, “Hẹn gặp lại Sài Gòn”, “Giải phóng Sài Gòn” và sau này với vai trò cố vấn của phim truyền hình dài tập “Những đứa con biệt động Sài Gòn”.
“Có những người già ngay từ khi còn trẻ, và có những người trẻ ngay cả khi đã già”. Những cụ già “rực rỡ” dưới đây sẽ khiến bạn tin rằng tuổi tác chỉ là con số.
Ninh Dương Lan Ngọc vừa đoạt giải thưởng Nữ diễn viên xuất sắc nhất phim truyện điện ảnh - Cánh diều 2015. Với cô, đây là niềm vui vô cùng lớn bởi cô đã mất 6 năm chờ đợi điều này. Trong cảm xúc của một người “chiến thắng”, Lan Ngọc đã trải lòng khá nhiều chuyện về công việc và cuộc sống của mình.
Chiều 28/4, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức họp báo về Festival Huế 2016 diễn ra từ 29/4 đến 4/5 với nhiều lễ hội, chương trình nghệ thuật đặc sắc.
Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Việt Nam (Giám đốc Park Nark Jong) tổ chức chương trình nghệ thuật múa truyền thống Hàn Quốc với sự tham gia của Đoàn múa Yun Myung Hwa lúc 19 giờ 30 phút ngày 29 /4 tại Nhà hát Tuổi Trẻ (11 Ngô Thì Nhậm, Hà Nội).
Tình huống diễn tập của cảnh sát Pháp trước thềm Liên hoan phim Cannes đang gặp phải những ý kiến trái chiều. Người ta không thể ngờ rằng chính hình ảnh diễn tập - cảnh sát có vũ trang đấu súng với khủng bố ở liên hoan - lại khiến dư luận thêm… hoang mang.
Trước thềm Festival Huế 2016 với lễ hội Áo dài “đinh”, được xem là tinh thần của kỳ Festival Huế qua mọi năm, PV Dân trí tại Huế đã có cuộc trao đổi với đơn vị tổ chức lễ hội này, và nhiều điều lý thú đã được bật mí.
Tác phẩm “Phạm Phú Thứ toàn tập” của Nhà xuất bản Đà Nẵng xuất bản năm 2014 vừa được trao tặng giải Vàng sách hay trong Giải thưởng Sách Việt Nam 2015 được công bố nhân Ngày sách Việt Nam 2016.
Sau tất cả những biến cố mà người dân Nepal đã trải qua sau một năm trận động đất kinh hoàng xảy đến, câu chuyện về một cậu bé mới tròn một tuổi đã khiến người ta tin rằng cậu chính là người “may mắn nhất”, luôn được hộ mệnh trong biến cố.
“Thế hệ nhà văn xuất hiện trên văn đàn sau năm 1975 là lớp người có đóng góp hết sức to lớn cho sự nghiệp đổi mới của văn học nước nhà…”, ông Nguyễn Ngọc Thiện, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhận định tại Hội thảo khoa học quốc gia “Thế hệ nhà văn sau 1975”.
“Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất” hạng mục phim truyền hình dài tập của giải thưởng Cánh diều 2015 cho biết cô đang rất háo hức vì sắp được tham gia tiếp phần 2 của bộ phim “Tuổi thanh xuân”.
“Rất nhiều bài báo nói chồng Huyền là đại gia, là người Sài Gòn. Tôi không biết làm cách nào thanh minh vì rõ ràng chồng tôi không phải người Sài Gòn và cũng chẳng phải đại gia. Thời gian Huyền quen, yêu và lấy anh ấy, anh đang là một công chức rất bình thường”.
Không chỉ có những nghệ sĩ nổi tiếng như: Hoài Linh, Trấn Thành, Hiếu Hiền, Quang Thắng… mà ngay cả Quốc Cường (chồng cũ Hồ Ngọc Hà) cũng sống không yên với các Facebook giả mạo. Theo Luật Công nghệ thông tin được ban hành từ năm 2006 thì giả mạo Facebook nếu nghiêm trọng có thể sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Đối với Sài Gòn, biệt thự là di sản đô thị quan trọng, nó cho thấy lịch sử kiến trúc một giai đoạn của thành phố. Không gian biệt thự còn là nơi chứa đựng ký ức, nhiều giá trị lịch sử và văn hóa của cộng đồng đô thị, là nền tảng cho những giá trị bền vững của thành phố. Tuy nhiên, trước vòng xoáy đô thị hóa, việc bảo tồn di sản kiến trúc gặp rất nhiều thách thức.
Với niềm đam mê sưu tập các loại tem, tiền cổ, ông Lưu Văn Tuyến (trú số 7B, Phan Châu Trinh, TP Hội An, Quảng Nam) đã đi từ Nam chí Bắc để sưu tập các loại tem, tiền xưa của Việt Nam và thế giới qua các thời kỳ.
Ngày 27/4, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã khánh thành công trình bảo tồn, tu bổ phục hồi một đoạn hành lang quan trọng trong Tử Cấm Thành, Kinh Thành Huế.
Một chú chó cứu hộ đã được người dân Ecuador trân trọng gọi là “chú chó quả cảm” sau khi chú chó cứu được 7 người bị mắc kẹt trong những đống đổ nát sau trận động đất. Chú chó đã làm việc hết sức mình đến mức bị chết vì kiệt sức.
Cậu bé Hồ Văn Cường (13 tuổi, ở Gò Công - Tiên Giang), nhân vật đã được đề cập đến trong bài viết “Cậu bé hát đám cưới” khiến triệu người xem truyền hình rơi lệ” đăng trên Dân trí ngày 25/4, vừa được ca sĩ Phi Nhung nhận tài trợ học hết cấp 3 sau khi xem cậu hát.
Thông tin từ đạo diễn Phan Gia Nhật Linh cho biết, “Cô gái đến từ hôm qua” sẽ là tác phẩm thứ hai sau “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” của nhà văn "best seller" Việt Nam Nguyễn Nhật Ánh được anh chuyển thể thành phim điện ảnh.
Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục NTBD cho rằng, đơn vị tổ chức sự kiện để cho siêu mẫu Phương Mai diện bộ váy hở hang làm xôn xao dư luận mấy ngày qua cũng sẽ bị phạt vì đã không kiểm soát được chương trình, không giữ đúng cam kết.
Thông tin này đã vừa được nam tài tử của màn ảnh Hoa ngữ tiết lộ. Thực tế, trong hôn lễ rình rang của mình, Huỳnh Hiểu Minh đã phải làm một chú rể… “đầu trọc” và đội tóc giả bước vào lễ đường cùng với Angelababy.
Thông tin từ nhà sản xuất bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” do Victor Vũ làm đạo diễn là đại diện duy nhất của Việt Nam đã giành giải Phim hay nhất do Ban giám khảo trẻ bình chọn tại Liên hoan phim quốc tế Thiếu nhi (TIFF Kids International Film Festival) thuộc Liên hoan phim quốc tế Toronto (TIFF).
Những võ sĩ giác đấu, những cỗ chiến xa, pha-ra-ông Ai Cập, hoàng đế La Mã… Tất cả đã cùng tái hiện lại một cuộc đời huyền thoại của người phụ nữ nổi tiếng trong lịch sử - Nữ hoàng Cleopatra.
Sau 4 ngày tổ chức Hội sách - điểm nhấn chủ đạo trong Ngày sách Việt Nam lần thứ 3 tại công viên Thống Nhất (Hà Nội), Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ TT&TT) đã có báo cáo sơ bộ kết quả tổ chức Ngày sách Việt Nam lần thứ 3.
Sau khi đưa được bộ kinh Phật từ Na Uy về tới Huế, Ban Trị sự Phật giáo Việt Nam tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức triển lãm Tam tạng kinh Phật khắc trên lá bối hơn 2.000 năm tuổi tại chùa Huyền Không (phường Hương Hồ, Thị xã Hương Trà, Thừa Thiên Huế) vào sáng 26/4.
“Tôi cho rằng, coi như mình đã mới chỉn chu được một nửa vậy. Nửa còn lại, tôi xin nhận mọi trách nhiệm và tôi hoàn toàn đồng tình với mọi hình phạt mà Cục dành cho mình. Chắc chắn tôi và ê-kíp sẽ rút kinh nghiệm từ bài học này và sẽ cẩn thận hơn, tránh sự việc tương tự xảy ra”, Phương Mai chia sẻ.
Triển lãm "Ký ức chiến tranh" diễn ra từ 26/4 đến hết tháng 5/2016, tại Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam, 28A Điện Biên Phủ, Ba Đình, Hà Nội trưng bày hơn 400 hình ảnh, hiện vật tiêu biểu phản ánh một cách đầy chân thực về chiến tranh Việt Nam.
Trao đổi với phóng viên Dân Trí, NSND Lê Tiến Thọ - Chủ tịch Hội Nghệ sỹ Sân khấu Việt Nam cho rằng, không thể chấp nhận việc gọi Trấn Thành “chế” lại vở cải lương kinh điển “Tô Ánh Nguyệt” là sáng tạo lại mà đó là một sự bôi bác, một sự biến tướng, một sự vi phạm bản quyền trắng trợn. Và ông cũng không thể chấp nhận được những lời xin lỗi của Trấn Thành.
Cùng điểm lại những phim hay nhất của điện ảnh Châu Á kể từ thập niên 1960 đến nay - những bộ phim đã thành công cả về nghệ thuật và doanh thu, khiến Hollywood cũng phải làm lại.
Triển lãm “Chủ tịch Hồ Chí Minh với các kỳ bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân” sẽ kéo dài đến hết tháng 5/2016 nhằm thực hiện công tác tuyên truyền bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV, bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 - 2021 và hướng tới kỷ niệm 126 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2016).
Ngày 23/4 vừa qua tại Phòng Hòa nhạc lớn - Nhạc Viện TP. HCM (số 112 Nguyễn Du, Q.1, TP.HCM) đã diễn ra vòng chung kết quốc gia của cuộc thi piano quốc tế Steinway International Youth Piano Competition 2016, nhằm tìm kiếm gương mặt đại diện Việt Nam tham dự vòng chung kết tiếp theo của khu vực châu Á - Thái Bình Dương tại Malaysia và tiến đến Piano Festival thế giới diễn ra ở Hamburg, Đức.
Luôn đưa tới Festival Huế những tiết mục đặc sắc, năm nay Đại sứ quán Israel tại Việt Nam tiếp tục giới thiệu tại Festival Huế 2016 chương trình “Tinh Hoa Israel” do nhóm dân vũ Halleluya thể hiện, với hy vọng sẽ nhận được sự đón nhận nhiệt tình từ khán giả địa phương.
Cố nữ sĩ Xuân Quỳnh và cố nhạc sĩ Thuận Yến đều có tên trong danh sách xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh trong lĩnh vực Âm nhạc và lĩnh vực Văn học.
“Phi Nhung nhớ ngày nhỏ mẹ hay đi làm ở một quán bar, Phi Nhung cũng không biết mẹ làm gì, nhưng về nhà mẹ hay hát bài này, mẹ hát hay lắm. Phi Nhung nói, khi lớn lên con sẽ hát bài này như mẹ”, nữ ca sĩ giãi bày trước khi hát ca khúc “Năm 17 tuổi” của nhạc sĩ Vinh Sử.
Với hệ thống đèn chiếu đổi màu mới lắp, tháp nước Hàng Đậu như mang diện mạo mới với ánh sáng lung linh huyền ảo vào mỗi buổi tối.
"Tôi có nhiều đề cử nhưng chắc do “ăn ở” nên toàn chỉ được Á hậu, chứ không phải Hoa hậu. Đêm nay tâm lý tôi thoải mái lại bất ngờ nhận được niềm vui", Chi Pu ví von hài hước khi được xướng tên ở hạng mục "Nữ diễn viên truyền hình được yêu thích nhất" HTV Awards.
Điện ảnh phương Tây vốn được cho là phát triển nhanh và mạnh hơn điện ảnh phương Đông, nhưng trong suốt tiến trình phát triển của mình, vẫn có những siêu phẩm điện ảnh Châu Á khiến kinh đô điện ảnh của thế giới - Hollywood - phải choáng ngợp và làm lại.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Kế hoạch số 73/KH-UBND triển khai tổ chức các hoạt động kỷ niệm 41 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4), 130 năm Ngày Quốc tế lao động (1/5), 126 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5) và 105 năm Ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5/6).
NTK áo dài Lan Hương từng tâm sự rằng, chị yêu tha thiết công việc hàng ngày của mình và mơ tới một ngày được mở một ngôi nhà - nơi đó chị thoải mái được trưng bày các sản phẩm của mình, đặc biệt là nơi để những người yêu thích thời trang có thể tới đây để thưởng lãm.
"Ngoài đời, tôi và Bình Minh là hai chị em, vào phim em phải yêu chị đương nhiên Bình Minh ngại rồi. Binh Minh ngại một thì tôi ngại 10. Từ trước đến giờ tôi luôn cố gắng thuyết phục đạo diễn làm sao cho ôm chứ đừng có hôn".
Sau thời gian im lặng trước vụ lùm xùm liên quan đến trích đoạn cải lương “Nàng Tô Ánh Nguyệt thời @”, MC Trấn Thành đã bất ngờ lên tiếng xin lỗi người hâm mộ.
Theo ông Cao Đắc Điểm - con rể nhà văn Ngô Tất Tố, trải qua các thời kì, ngành in truyền thống đã xuất bản, tái bản hơn 400 lần các tác phẩm của nhà văn Ngô Tất Tố. Vấn đề được đặt ra, cần sử dụng văn bản gốc đầy đủ nhất làm bản thảo khi tái bản.
Văn hoá đọc sách của người Việt đang đi về đâu là câu hỏi không chỉ của những người thích đọc sách mà còn là câu hỏi của rất nhiều người khi tỷ lệ đọc sách của người Việt chỉ chiếm 1/5 so với Nhật Bản, Pháp.
Làng Mỹ Xuyên Đông (thị trấn Nam Phước, Duy Xuyên, Quảng Nam) được xem là làng có nhiều sắc phong nhất Việt Nam với 32 sắc phong được lưu giữ nguyên vẹn từ thời Minh Mạng đến thời Khải Định.
3 cuốn “kim sách” (sách vàng) và 1 chiếc “kim ấn” (ấn vàng) trong hàng trăm kim sách, kim ấn quý giá của triều Nguyễn tại Huế, lần đầu tiên đã quay trở lại cố hương đúng 2 tháng trong dịp Festival Huế 2016 sau hơn 70 năm ở nơi khác.
Ngày 23/4, tại chùa Bái Đính, Giáo hội Phật giáo tỉnh Ninh Bình đã tổ chức Đại lễ chiêm bái tượng Phật Ngọc hòa bình thế giới, hàng nghìn tăng ni, phật tử cùng du khách thập phương đã đến chiêm bái tượng Phật ngọc, cầu hòa bình cho thế giới.
Miss Tiffany’s Universe được biết tới là cuộc thi hoa hậu chuyển giới lớn nhất Thái Lan, cũng là sự kiện thu hút sự quan tâm lớn của cộng đồng chuyển giới trên khắp thế giới.
Sáng ngày 23/4, Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam (VACNE) đã trao bằng công nhận cây di sản Việt Nam cho Cây đa Đá Bạc ở thị trấn Phú Lộc, huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên Huế).
Cảnh sát có vũ trang của Pháp đã luyện tập một tình huống giả định giải cứu con tin trong tay bọn khủng bố trước thềm Liên hoan phim Cannes sắp diễn ra.
Nằm sâu trong một sa mạc thuộc vào hàng khô cằn nhất trái đất, thị trấn bị bỏ hoang với hàng ngàn ngôi nhà không người ở này chính là một Địa danh Di sản Thế giới. Có gì đặc biệt ở nơi không người lui tới này?
Nếu ở thập niên 1870, những người đàn ông có “bụng bia” được xem là lý tưởng vì ngầm cho thấy khả năng tài chính vững chắc thì cho tới thời điểm hiện tại, hình ảnh lý tưởng đó phải là một thân hình săn chắc, thậm chí hơi gầy vẫn lý tưởng hơn là… “nặng ký”.
Chuyến du lịch sang Việt Nam của ca sĩ Xiumin – thành viên nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc EXO – đã không được như ý muốn vì fan Việt thi nhau la hét, giật áo khi phát hiện ra thần tượng. Trước những hình ảnh không đẹp mắt này, fan Việt đã bị báo chí Hàn Quốc ví là “xác sống”.
Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ XII đã kết thúc và để lại nhiều ấn tượng khó quên đối với những người tham dự.
VQG Bạch Mã (thuộc tỉnh Thừa Thiên Huế) có diện tích được mở rộng là 37.487 hecta.  Dù đang có nhiều tiềm năng để làm du lịch, nhưng hiệu quả khai thác du lịch ở Bạch Mã vẫn chưa tương xứng...
Trong quá trình nghiên cứu tìm kiếm nhân thân của nghệ sĩ tài hoa Leonardo da Vinci, hai nhà sử học người Ý mới đây cho biết họ có căn cứ để xác định những hậu duệ còn sống của ông. Trong số đó có những người là kiến trúc sư, cảnh sát, thợ bánh, nhân viên kế toán, hay thậm chí là thợ rèn đã nghỉ hưu.
Đũa là món đồ dùng thân thuộc trong đời sống ẩm thực của nhiều nước Châu Á, tuy vậy, ở các quốc gia khác nhau, đũa lại có những nét riêng trong cách sử dụng và những quan niệm văn hóa khác biệt.
Các NSND Diệu Thuần, NSND Minh Châu, NSND Bùi Cường, NSND - Đạo diễn Khải Hưng, NSƯT Thanh Quý, NSƯT - Đạo diễn Nguyễn Hữu Phần, NSƯT - Đạo diễn Quốc Trọng, NSƯT Chiều Xuân… đã khóc nức nở khi đi vòng quanh linh cữu người thầy hết mực yêu quý.
Đó là những chia sẻ của NSƯT Thanh Quý khi nói về sự ra đi của NGND Lê Đăng Thực, người đã có công rất lớn trong việc đưa bà đến với nghề diễn. Ngoài ra, NSND Minh Châu, NSND Bùi Cường cũng không kìm được cảm xúc khi nói về người thầy vừa qua đời của mình.
Tại buổi tọa đàm “Nhìn lại sáng tác điện ảnh, phim truyền hình Việt Nam 2015” diễn ra sáng 21/4 tại Văn phòng Hội Điện ảnh Việt Nam, nhiều ý kiếN đi sâu phân tích sự thành công và thất bại của phim nhà nước - phim tư nhân. Các ý kiến đã thẳng thắn chỉ ra những yếu kém khiến phim nhà nước dù được đổ tiền nhiều vẫn “chết”.
"Nói đến nude người ta hay nhắc là đề tài nhạy cảm, cá nhân tôi không thích từ đó. Ranh giới giữa nude nghệ thuật và sự dung tục rất mong manh, mà bản thân người chụp phải xác định rất rõ ràng mục đích: bức ảnh đó để làm gì, thể hiện câu chuyện, ý tưởng gì về cuộc sống", Nhiếp ảnh gia, nhà báo Trần Việt Văn chia sẻ!
Với thông điệp “con người là một phần của thiên nhiên”, các người mẫu đã được vẽ lên cơ thể và ẩn mình một cách tài tình vào cảnh nền khiến người xem khó lòng nhận ra...
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thống nhất với việc đúc và tiếp nhận trống đồng vào di tích Đền Đô, phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh theo mẫu trống đồng thời Lý tại văn bản số 1310/BVHTTDL-DSVH ngày 19/4.
"Tôi  xin đề nghị Cục Điện ảnh (Bộ VHTT&DL), Bộ Tài chính hãy dành cho mỗi hãng phim 10m2 đất, đừng bán hay ở 10m2 này mà hãy cho dựng một tấm bia đá lớn tưởng nhớ công lao và vai trò lịch sử của 2 hãng phim này. Cả 2 hãng phim này xứng đáng được khắc vào bia đá để sau này lịch sử sẽ không lãng quên họ...", đạo diễn Đào Bá Sơn nói.
Hãy tạm quên đi hình ảnh những cửa tiệm nho nhỏ chật ních, chất kín sách để khám phá mô hình trung tâm sách “Đa-zi-năng” thú vị đang tạo nên cơn sốt Hà Thành.
Văn phòng Chính phủ vừa ban hành văn bản số 2640, đồng ý chủ trương giao UBND tỉnh Thái Bình chủ trì lập Quy hoạch tổng thể Di tích quốc gia đặc biệt Chùa Keo, xã Duy Nhất, huyện Vũ Thư, tỉnh Thái Bình.
Vị đạo diễn đứng sau những tập phim như “Goldfinger” (Ngón tay vàng - 1964), “Diamonds are Forever” (Kim cương vĩnh cửu - 1971), “Live and Let Die” (Sống và hãy chết - 1973), “The Man with the Golden Gun” (Sát thủ với khẩu súng vàng - 1974) đã qua đời.
Một người mẫu size XL từng có cân nặng lên tới hơn 95kg đã vừa lọt vào vòng chung kết một cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia trước sự ngỡ ngàng của dư luận. Chưa bao giờ lịch sử các cuộc thi nhan sắc tầm cỡ ghi nhận một “sắc đẹp ngàn cân” có thể tiến sâu đến vậy.
Nhằm gìn giữ, phát huy giá trị văn hóa, lịch sử… của di tích cố đô Hoa Lư, Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt “Dự án bảo quản, tu bổ, tôn tạo và mở rộng phạm vi một số di tích có liên quan đến Nhà nước Đại Cồ Việt” tại khu di tích quốc gia đặc biệt này.
Ngày 21/4, tỉnh Cà Mau khai mạc “Ngày Sách Việt Nam” năm 2016 tại Trung tâm văn hóa Hùng Vương, TP.Cà Mau. Đây là lần đầu tiên tỉnh Cà Mau tổ chức hưởng ứng "Ngày Sách Việt Nam" (21/4).
Một loạt các hiện vật của các nghệ sĩ trường phái siêu thực đang được Sotheby Paris rao bán trong đó cuốn nhật ký của danh họa người Tây Ban Nha Salvador Dalí.
Một trong những sự kiện trọng tâm của Ngày sách Việt Nam là Lễ trao giải thưởng Sách Việt Nam lần thứ 11 – năm 2015. Đây là một trong các hoạt động được tổ chức trong khuôn khổ Ngày Hội sách 2016. Qua quá trình tuyển chọn nghiêm túc, Hội đồng xét thưởng đã chọn ra 48 giải sách Hay và 35 giải sách Đẹp.
Một nhạc sĩ tên tuổi đã phải thốt lên: “Lăn lộn trong showbiz Việt mấy mươi năm, tôi không hiểu chuyện gì đang xảy ra khi mọi thứ giờ đây đều bị đảo lộn”
Khi bộ phim truyền hình “Cô dâu 8 tuổi” mới ra mắt và gây sốt với người xem Ấn Độ, các nhà hoạt động xã hội ở nước này đã cho rằng phim “đánh bóng” nạn tảo hôn. Ngoài đời thực, chân dung những “Cô dâu 8 tuổi” trái ngược hoàn toàn với nhân vật Anandi trong phim.
Việc “Trúng số” bất ngờ đoạt giải Cánh diều Vàng tại Cánh diều 2015, giải thưởng được ví như “Oscar Việt Nam” đã khiến không ít người ngạc nhiên. Vậy lý do vì sao bộ phim này vượt qua được 17 “đối thủ” nặng kí khác để giành được giải thưởng cao quý này? Diễn viên Mai Thu Huyền, thành viên Ban giám khảo hạng mục Phim truyện Điện ảnh đã hé lộ những bí mật hậu trường.
Theo NSND Khải Hưng, Nhà giáo Nhân dân – Đạo diễn Lê Đăng Thực đã từ trần hồi 12h20 ngày 20/4 tại Bệnh viện Huyết học - Truyền máu TW, hưởng thọ 86 tuổi. Ông từ trần khi chưa đầy 10 tiếng nữa là tên tuổi và hình ảnh của ông sẽ được nhắc đến trong phần vinh danh của lễ trao giải Cánh diều 2015.
Phim điện ảnh Trúng số của đạo diễn Dustin Nguyễn và phim truyền hình hợp tác Việt Nam – Hàn Quốc, Tuổi thanh xuân, đã giành những danh hiệu quan trọng nhất của giải thưởng do Hội điện ảnh trao tặng.
Vượt qua các nhiều “đối thủ” nặng ký tại hạng mục Phim truyện Điện ảnh của Cánh diều vàng 2015, phim “Trúng số” của đạo diễn Dustin Nguyễn đã dành được ba giải thưởng: Cánh diều Vàng cho Phim truyện Điện ảnh xuất sắc nhất, Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất và giải Biên kịch xuất sắc nhất.
Mặt trái của những show truyền hình thực tế dành cho trẻ nhỏ nhiều khi còn xảy đến với cả các bậc cha mẹ. Nhiều phụ huynh vì quá ngưỡng mộ “con nhà người ta”, đã đem con mình ra so sánh, để rồi bắt con mình đi học đàn, học múa cho bằng… “con nhà người”.
Tối 20/4, tại Đà Nẵng, Hội sách Hải Châu 2016 với chủ đề “Sách - Văn hóa và Phát triển” chính thức khai mạc. Năm thứ hai tổ chức nhân dịp Ngày sách Việt Nam (21/4), Hội sách thu hút hàng ngàn độc giả đủ mọi lứa tuổi háo hức tìm về.
Tối 20/4, những người làm phát thanh cả nước đã hội tụ về thành phố biển Nha Trang để tham dự khai mạc Liên hoan phát thanh toàn quốc lần thứ XII.
Sau 3 vòng hiệp thương, NSƯT Minh Ánh đã được lựa chọn nằm trong danh sách 38 người đủ tiêu chuẩn ứng cử đại biểu Quốc hội khoá 14 và đại biểu HĐND TP Hà Nội nhiệm kỳ 2016-2021. Bà Minh Ánh là một trong hai đại biểu thuộc khối Văn hóa - Nghệ thuật.
Sáng nay (20/4), Bộ Thông tin và Truyền thông đã tổ chức Lễ khai mạc Ngày Sách Việt Nam tại Công viên Thống Nhất, Hà Nội. Mặc dù thời tiết Hà Nội sáng nay mưa lất phất nhưng vẫn có rất đông người yêu sách đến tham dự sự kiện này.
Cổng vòm cổ, một công trình biểu tượng của thành phố Palmyra, Syria bị IS phá hủy hồi năm ngoái nay đã được hồi sinh bởi nhóm kiến trúc sư người Ý nhờ công nghệ 3D.
Sau lệnh cấm gây xôn xao dư luận đối với những show như “Bố ơi, mình đi đâu thế?”, ngay lập tức tờ Tân Hoa Xã của Trung Quốc đã viết bài ca ngợi một dạng show truyền hình thực tế khác. Điều lạ là show này cũng… tương tự.
Nhà nghiên cứu văn hóa dân gian Nguyễn Hùng Vĩ kiến giải sự hỗn loạn trong ngày quốc giỗ vừa qua, cùng nêu giải pháp tránh tình trạng tương tự, có thể biến thành “hội chứng Đền Hùng” ở các mùa sau.
Vào một ngày tháng 4/1912, tàu Titanic vĩnh viễn nằm lại dưới đáy đại dương. Ngay sau thời điểm tàu chìm, những chuyện gì đã xảy ra? Quả thực, đã có những câu chuyện cuộc đời rất đặc biệt sau thảm họa chìm tàu lịch sử này.
Liên quan đến việc Trung Quốc vừa có lệnh cấm phát sóng chương trình “Bố ơi, mình đi đâu thế?” nhằm hạn chế việc các em bé bị khai thác hình ảnh quá đà để kiếm tiền, đạo diễn Đỗ Thanh Hải - với vai trò Giám đốc Sản xuất của chương trình đồng thời đại diện cho VTV (đơn vị phát sóng) chia sẻ độc quyền với Dân trí về những vấn đề liên quan.
Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch vừa có văn bản chấp thuận đề nghị của UBND tỉnh Quảng Ninh về bắn pháo hoa tầm cao trong Chương trình nghệ thuật Carnaval 2016.
"Gia đình chúng tôi năm nào cũng vậy, cả mấy thế hệ, cứ đầu xuân là sắp xếp đi trẩy hội Đền Hùng. Nhưng từ mấy năm nay, đi lễ hội mà cứ nơm nớp lo cho người già và trẻ nhỏ, bởi hội hè giờ biến tướng quá, lúc nào cũng chen lấn, ngột ngạt".
Một chương trình miễn phí đến người dân, du khách với nhiều tiết mục mang đậm âm sắc cố đô Huế sẽ diễn ra tại đình làng Kim Long (TP Huế) ngày mồng 1 và mồng 2/5 trong Festival Huế 2016 sắp tới.
Loạt chương trình truyền hình thực tế “Bố ơi, mình đi đâu thế?” và những show tương tự, khai thác hình ảnh “con sao”, đã đưa lại nguồn lợi khổng lồ cho các đài truyền hình Trung Quốc. Nhưng giờ đây, những show này sẽ bị “cắt sóng”. Tại sao?
7 “mỹ nhân” gồm: Lã Thanh Huyền, Thuý Hằng, Kim Hiền, Yến Nhi, Ninh Dương Lan Ngọc, Nhung Kate, Việt Trinh là những gương mặt được đánh giá cao với những thành công trong diễn xuất và có sự hy sinh đối với vai diễn.
Bộ phim dài nhất trong lịch sử điện ảnh thế giới sẽ khiến bạn phải “ngồi lì” trước màn ảnh suốt… một tháng. Chỉ riêng trailer giới thiệu phim đã đòi hỏi bạn phải xem trong… 7 tiếng 20 phút.
Một loạt trận động đất làm rung chuyển hòn đảo Kyushu thuộc miền Nam Nhật bản đã làm vỡ các bức tường của pháo đài thuộc kỷ nguyên samurai, công trình từng trụ vững qua nhiều đợt dội bom và hỏa hoạn trong suốt 4 thế kỷ tồn tại.
Thông tin từ Bộ VH,TT&DL cho biết, nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ lớn của cả nước như: 30/4 - 1/5, 7/5, 19/5 năm 2016, chào mừng bầu cử Đại biểu Quốc hội khóa XIV và Đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016 – 2021, Đài truyền hình Việt Nam sẽ tổ chức Tháng chiếu phim kỷ niệm trên phạm vi cả nước từ ngày 29/4 đến ngày 23/5.
Bộ VH,TT&DL đã ký quyết định cho  phép Sở VH,TT&DL tỉnh Thanh Hóa, phối hợp với Viện Khảo cổ học tiến hành thực hiện việc khai quật khảo cổ khu vực Hào thành phía Bắc tại Di tích Thành nhà Hồ thuộc xã Vĩnh Tiến và xã Vĩnh Long từ ngày 15/4 đến ngày 15/8/2016.
Trong lịch sử những câu chuyện ly kỳ nhưng có thật về các điệp viên tình báo, nàng vũ nữ thoát y Mata Hari luôn được nhớ đến như một huyền thoại.
“Kinh tởm”, “hãi hùng”, “quá dơ bẩn”, “quá ngưỡng chịu đựng”… là những tiếng kêu thảng thốt của nghệ sĩ lẫn khán giả khi chứng kiến sự bôi bẩn vở cải lương Tô Ánh Nguyệt của Trấn Thành.
Đoàn nghệ thuật Việt Nam vừa tham dự Liên hoan nghệ thuật hữu nghị Mùa Xuân Bình Nhưỡng đã đoạt giải cao ở cả 2 loại hình: ca múa nhạc tổng hợp và xiếc đã giành được 05 giải thưởng, gồm 1 giải Vàng và 4 giải Bạc.
Dù bị khuyết tật một chân, nhưng Tuân lại được trời phú cho đôi tay tài hoa cùng niềm đam mê vẽ tranh. Tốt nghiệp đại học, anh không đi theo con đường trước đây mình đã chọn mà trở về quê mở phòng vẽ tranh bằng hạt gạo...
Không chỉ có tục nằm đường, tục chôn 9 hòn đá quanh mộ, tục con trai trưởng cầm dao nín thở chặt 3 nhát vào khung cửa sổ gian thờ… trong đám tang của người Mường họ Cuội còn có tục con dâu phải mặc áo đỏ quạt ma cho người chết.
Có gần 30 người mẫu là những người phụ nữ khuyết tật đã tự tin trình diễn thời trang và tỏa sáng cùng “Tôi đẹp. bạn cũng thế!” ngay điểm dừng chân ở trung tâm phố cổ Hội An, Quảng Nam. Rất nhiều khán giả không nén được sự xúc động trước màn trình diễn thời trang đặc biệt này...
Những giọt nước mắt, sự đau buồn của người thân, gia đình, đồng nghiệp, bạn bè và công chúng mến mộ nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 đã tuôn rơi khi nhạc sĩ họ yêu mến đã mãi mãi ra đi....
“Bản thân tôi không bao giờ nghĩ rằng bố đã ra đi. Khi giới thiệu những bài hát của bố tôi sẽ không bao giờ dùng từ “cố nhạc sĩ’, bởi vì bố vẫn còn tồn tại đặc biệt là về âm nhạc của Việt Nam”, ca sĩ Quang Hà chia sẻ khi nhắc đến nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9.
(Dân trí) – Theo Ban tổ chức Festival Huế 2016, trong thời gian diễn ra Festival tại cố đô từ ngày 29/4 đến 4/5 sắp tới, 1 chú rối khổng lồ cao đến 7 mét, có khớp. Con rối to lớn đầy thú vị này sẽ đi trên đường phố để biểu diễn cho người dân và du khách thích thú.
Một chú mèo đã vừa trở thành nhân viên chính thức tại một viện bảo tàng ở Nga sau trò đùa ngày Cá tháng Tư. Ngay lập tức, chú mèo trở thành ngôi sao mới của viện bảo tàng.
Sáng ngày 17/04, Hội Bảo vệ Thiên nhiên - Môi trường Việt Nam phối hợp với chính quyền và nhân dân xã Hải Phúc, huyện Hải Hậu đã tổ chức Lễ đón bằng công nhận Cây Di sản Việt Nam cho cây Đa 450 tuổi tại Đình Phượng Đông.
Hoàng hậu Jetsun Pema của đất nước Bhutan rất được báo chí quốc tế rất quan tâm. Nàng chiếm được tình cảm của thần dân vì sở hữu nhan sắc đặc biệt, gu thẩm mỹ ấn tượng, đức tính khiêm nhường, giản dị và một chuyện tình đẹp như cổ tích với Quốc vương.
Trong làng nhạc, tiếng hát Ánh Tuyết với tiếng đàn nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 cứ như sinh ra là để dành cho nhau. Giữa họ đã có 25 năm đồng hành cùng nhau trong âm nhạc và cuộc sống. Vì lẽ đó, dù từng giận hờn nhau không biết bao nhiêu lần nhưng rồi họ vẫn bước cùng nhau. Ánh Tuyết cho rằng, họ như nợ nhau từ muôn kiếp nào.
Đó là khẳng định của ông Lê Quý Dương, Tổng đạo diễn lễ hội Đêm Hoàng Cung trong Festival Huế 2016 trao đổi với báo chí khi lễ hội này đã đi đến kỳ thứ 6.
Nhân kỷ niệm 70 năm ngày Bác Hồ gửi thư cho Đại hội các dân tộc thiểu số miền Nam (19/4/1946 - 19/4/2016), tối 16/4, tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội) đã diễn ra lễ khai mạc Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam.
Nước được lấy ở “tim” sông Hoàng Long sẽ được rước hơn 1km về dâng lên đền thờ vua Đinh Tiên Hoàng. Với nghi thức tâm linh quan trọng này, người dân Cố đô Hoa Lư tưởng nhớ anh hùng đã dẹp loạn 12 sứ quân, thống nhất đất nước và cầu mong “quốc thái dân an”.
Lễ hội hoa anh đào 2016 diễn ra vào đúng dịp nghỉ lễ nên thu hút hàng nghìn lượt khách tham dự. Dù đã được quây hàng rào, thiết lập đội ngũ bảo vệ dưới gốc cây nhưng tình trạng lộn xộn, xé rào để vào khu vực cấm chụp ảnh vẫn diễn ra khá phổ biến
Tin nhắn của Giáng Son "Bố Chín mất rồi, có đi vào viếng bố không?" vẫn cứ ở trạng thái chưa đọc trên màn hình. Vì tôi có dám bấm vào đâu. Tôi cứ ngồi im đấy. Nhìn cái màn hình, thứ duy nhất phát ra ánh sáng vào lúc hoàng hôn vừa tắt nắng, ở nơi tối tăm ẩm thấp này.
Sau khi mức phí tại ngoại đối với Minh Béo được giữ nguyên, gia đình của nam diễn viên hài được cho là đang cố gắng gom đủ số tiền 1 triệu đô la để anh này có thể ra khỏi nhà giam với những điều kiện ràng buộc nhất định đối với nhà chức trách.
Loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ - “Trò chơi vương quyền” - sắp khởi chiếu phần phim thứ 6, trong khi khán giả hồi hộp đếm ngược từng ngày để được xem phần mới thì ông Obama đã thuyết phục được nhà sản xuất gửi tới cho mình xem trước… một vài tập.
Theo truyền thống cách đây hàng nghìn năm, mỗi khi Tết đến, người Lào lại tổ chức lễ hội té nước. Trong lễ hội này, người dân Lào và cả khách du lịch nước ngoài, không phân biệt giàu nghèo, tôn giáo đều hưởng niềm vui, niềm hạnh phúc của một ngày hội thực thụ.
Tối 15/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Châu Á, Giám đốc Công ty Oxalis cho biết, ông Howard Limbert và Hiệp hội hang động hoàng gia Anh (BCRA) không hề nhận bất cứ chứng nhận gì liên quan đến hang Sơn Đoòng từ Tổ chức kỷ lục thế giới Guinness.
Tròn 30 năm xảy ra thảm họa nguyên tử Chernobyl là tròn 30 năm ông Ivan kiên quyết ở lại ngôi làng nơi “cha sinh mẹ đẻ”. Ông cụ 90 tuổi là người cuối cùng còn ở lại nơi này. Ông cho rằng “nhiều khi chúng ta chết vì quá lo lắng”…
Kết quả của phiên luận tội đầu tiên, Minh Béo đã không nhận tội và thẩm phán vẫn giữ nguyên số tiền tại ngoại là 1 triệu USD.
Thông tin từ Ban tổ chức Lễ hội Carnaval 2016 cho hay, Lễ hội Carnaval năm nay sẽ có mặt tham giam dự của 5 hoa hậu, á hậu. Đặc biệt chương trình có sự đổi mới về nội dung với 1.600 diễn viên tham tham gia biểu diễn tại lễ hội.
Tối 15/4, tại lễ hội Trường Yên 2016, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ đã chính thức trao Quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận Cột kinh Phật chùa Nhất Trụ là bảo vật quốc gia cho tỉnh Ninh Bình.
Nam ca sĩ chia sẻ, khi đứng trước linh cửu của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 anh đã nói: “Chú ơi, chú đừng giận con nữa nha".
Từ khi Thủ tướng Chính phủ quyết định lấy ngày 21/4 hàng năm là Ngày Sách Việt Nam, Việt Nam đã tổ chức thành công 2 lần Ngày Sách Việt Nam trên phạm vi cả nước. Năm nay, Ngày Sách Việt Nam lần thứ 3 tiếp tục được tổ chức nhằm khẳng định, tôn vinh giá trị của sách.
Những bức ảnh dưới đây sẽ khiến người xem phải nghiêng đầu “tứ phía” để xác định thực - ảo, những bức ảnh đánh lừa thị giác một cách thông minh, ngoạn mục.
Đó là ý kiến của nhà thơ, nhà báo Hồng Thanh Quang khi chia sẻ về sắc đẹp của người phụ nữ Việt. Năm nay, trên cương vị là Trưởng Ban giám khảo của cuộc thi “Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu”, nam thi sĩ này mong muốn sẽ góp phần tìm ra được người hội tụ được nhiều vẻ đẹp Việt nhất. Trong suy nghĩ của ông, Việt Nam không chỉ là cường quốc thơ mà còn là cường quốc của những người phụ nữ xinh đẹp.
Những quan chức tôn giáo hàng đầu của thành phố Dubai (thuộc Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) đã vừa đưa ra một điều luật đối với hành động… “ăn cắp mạng WiFi”.
Nghệ sĩ Ánh Tuyết bật khóc nức nở khi nhắc đến nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9: “Điều đáng buồn là bây giờ tôi cảm thấy như mất đi một phần hồn, khi diễn trên sân khấu sẽ khiến tôi cảm thấy nhớ, cảm thấy mất. Một tiếng đàn đã tung hứng cho tôi, giờ đây thì đã mãi mãi đi, hết rồi...”
Những đồng tiền trong các triều đại phong kiến ở nước ta đều được đúc bằng đồng, có hình tròn, trên mặt có ghi các chữ Hán. Đồng tiền đầu tiên của triều đại phong kiến tự chủ ở nước ta được đúc dưới thời vua Đinh Tiên Hoàng, đồng tiền cuối cùng của triều đại phong kiến được đúc dưới thời vua Nguyễn Bảo Đại.
Sáng ngày 13/4 (giờ Mỹ), trong cuộc họp báo khẩn tại California, Thượng nghị sĩ Janet Nguyễn và Chánh biện lý Quận Cam - Tony Rackauckas - đã giới thiệu một dự luật mới tại bang này, từ sau khi xảy ra vụ việc Minh Béo bị bắt và bị cáo buộc tội ấu dâm.
Giải thưởng A+Awards là giải thưởng lớn tập trung vào tôn vinh các công trình kiến trúc và sản phẩm tốt nhất trong năm. Mục tiêu của giải thưởng là nhằm khuyến khích những công trình kiến trúc có ý nghĩa trên thế giới và bảo hộ những tác động tích cực của công trình tới đời sống hàng ngày.
Theo di nguyện trước khi mất, nhạc sĩ mong muốn tang lễ của mình diễn ra thật đơn giản như cuộc sống của ông lúc sinh thời.
(Dân trí) – Sáng ngày 14/4, UBND Tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức Lễ trao tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước “Nghệ nhân ưu tú” trong lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể cho 8 cá nhân vì đã có công lao to lớn trong việc gìn giữ và phát triển giá trị văn hóa phi vật thể tại Huế.
Trả lời câu hỏi của phóng viên Dân trí về phiên tòa xét xử Minh Béo dự kiến diễn ra vào ngày 15/4, Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm nay xác nhận luật sư bào chữa cho Minh Béo đã được chỉ định.
Phiên tòa ngày 15/4 sẽ là phiên luận tội đầu tiên với các tội danh cáo buộc dành cho Minh Béo, đây chưa phải là phiên tòa xét xử chính thức. Nhưng trong ngày này sẽ quyết định Minh Béo có tội hay không.
Nhà nghiên cứu Nguyễn Quang Long cho biết, nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 vừa trút hơi thở cuối cùng vào lúc 14h30 chiều nay ngày 14/4 tại Bệnh viện ĐH Y Dược (TP.HCM), hưởng thọ 76 tuổi.
Sáng nay (14/4) tại văn phòng Bộ VH,TT&DL, ông Mai Văn Chính - Phó Ban Tổ chức Trung ương công bố quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Ngọc Thiện chính thức giữ chức Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL nhiệm kỳ 2016 – 2020.
Liên quan đến những quy định của Thông tư số 01/2016 do Bộ VH,TT&DL mới ban hành về việc cấm các người đẹp, người mẫu chụp ảnh nude…, luật sư Vi Văn Diện cho rằng quy định đó sẽ cản trở sáng tạo nghệ thuật.
"Tôi không tin điều đó có thật, tuy nhiên tôi sẽ điều tra nếu nghe được những khiếu nại như thế. Ông ta có người tư vấn pháp lý và luật sư. Chúng tôi chưa hề nhận được những khiếu nại về việc đó", Chánh Biện Lý quận Cam - ông Tony Rackauckas đã phủ nhận thông tin Minh Béo bị đe dọa, hành hung trong tù.
Ngày 12/4, tại Di tích đình Nội (tức là đền Lạc Long Quân) thuộc thôn Bình Đà, xã Bình Minh, UBND huyện Thanh Oai đã tổ chức đón nhận quyết định của Thủ tướng Chính phủ công nhận giá tượng (phù điêu) chạm khắc hình tượng đức Lạc Long Quân và nhân vật về thời kỳ Hùng Vương, niên đại cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20 là Bảo vật quốc gia.
Tuổi già và sự chậm rãi đối lập với cuộc sống hiện đại hối hả đôi khi lại tạo nên một sức hấp dẫn lạ kỳ.
Con trai của nhà nghiên cứu Giang Quân cho, ông đã qua đời vì tuổi cao sức yếu vào 10h20 ngày 12/4, hưởng thọ 89 tuổi. Lễ viếng nhà nghiên cứu Giang Quân được tổ chức từ 7h05 đến 8h30 ngày 14/4 tại nhà tang lễ Bệnh viện 108. Ông sẽ được hỏa táng tại Nhà hóa thân Hoàn vũ và được đưa di cốt về quê hương Hải Dương.
Chiều 16/4 tới, tại điểm dừng chân số 31 đường Nguyễn Thái Học, TP Hội An (Quảng Nam) sẽ diễn ra chương trình thời trang “Tôi đẹp. Bạn cũng thế!”
Quy định người đoạt danh hiệu tại cuộc thi người đẹp, người mẫu không được chụp ảnh, ghi hình hình ảnh cá nhân không có trang phục hoặc sử dụng trang phục, hóa trang phản cảm và vô ý hoặc cố ý phổ biến, lưu hành trên mạng viễn thông... đang gây nhiều tranh cãi. Một số người cho rằng, quy định mơ hồ này sẽ khiến những người như Hoa hậu, người đẹp, người mẫu bị hạn chế làm nghề.
Chỉ vì mái nhà bị dột mà chủ nhà đã phải leo lên tầng gác mái lợp lại ngói. Căn phòng từ lâu bị mất chìa khóa lần đầu tiên được mở ra sau hơn 150 năm đóng kín. Ở đó, người ta bất ngờ tìm thấy một họa phẩm bị mất tích lâu nay với trị giá lên tới… 137 triệu đô la.
Trong Chương trình Chào Buổi Sáng được phát trực tiếp trên kênh VTV1 ngày 12/4, khi đề cập đến vấn đề xâm hại tình dục trẻ em, BTV Việt Phong đã bất ngờ thể hiện sự bức xúc và sử dụng những ngôn ngữ khá nặng nề.
Ngày 12/4 (tức mùng 6/3 âm lịch) vừa qua, huyện Phúc Thọ (Hà Nội) đã tổ chức Lễ hội truyền thống Đền Hát Môn năm 2016 nhân kỷ niệm 1976 năm cuộc khởi nghĩa Hai Bà Trưng và đón nhận Bằng Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Cuốn tiểu thuyết nổi tiếng thế giới của văn học Pháp - “Hoàng tử bé” - đã được viết nên từ trải nghiệm có thật của nhà văn khi ông bị rơi máy bay trên sa mạc Sahara khi đang trên đường bay tới Việt Nam. Tác giả đã bị mất nước, bị ảo giác và suýt mất mạng…
Từ ngày 21/4 - 23/4 tới, tại phố cổ Hội An (Quảng Nam) sẽ diễn ra nhiều hoạt động khuyến khích văn hóa đọc nhân Ngày sách Việt Nam (21/4)
Bà con đồng bào dân tộc Khmer các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đang tất bật trang hoàng nhà cửa, mua sắm để chuẩn bị đón tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây.
Bộ VH,TT&DL đã ban hành Quyết định số 1201/QĐ-BVHTTDL ngày 29/3/2016 phê duyệt kịch bản văn học Chương trình nghệ thuật “Hà Huy Tập - Mãi mãi ngọn cờ chiến thắng” chào mừng Kỷ niệm 110 năm Ngày sinh cố Tổng Bí thư Hà Huy Tập (24/4/1906-24/4/2016) vào sáng ngày 23/4/2016 tại TP. Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh.
Một nguồn tin từ đơn vị sản xuất chương trình Lục lạc vàng cho biết, sau khi đã bàn bạc kỹ lưỡng, đơn vị sản xuất cùng Đài Truyền hình Việt Nam đã quyết định chọn NSƯT Chí Trung giữ vai trò MC thay thế cho Minh Béo trước đó.
Sau gần 3 tháng bị phạt tiền và đình chỉ thi công, nhà thờ tổ của nghệ sĩ Hoài Linh đã được UBND quận 9 cấp phép xây dựng với tổng diện tích gần 490m2.
Trong đêm nhạc “Đời cho ta thế” Khánh Ly dành riêng để hát tặng sinh viên ĐH Văn hoá vào trung tuần tháng 4/2016 bà đã chia sẻ rất nhiều kỷ niệm. Những câu chuyện vui lẫn trong những câu chuyện buồn nhưng tất cả đều có bóng dáng của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Những tháng trước, khi được hỏi về vai diễn của mình trong bộ phim bom tấn “Kong: Skull Island”, nữ chính Brie Larson đã hài hước nói rằng cô chỉ có thể tiết lộ vai diễn của cô là… vai nữ. Giờ đây, lần đầu tiên, dàn diễn viên đã có thể chia sẻ đôi điều về bộ phim.
Mới đây, trong một cuộc thi ca hát nổi tiếng tại Trung Quốc, xuất hiện một thí sinh gây bất ngờ cho cả giám khảo lẫn khán giả bởi gương mặt và ngoại hình cực giống minh tinh Hoa ngữ họ Phạm.
Những bức tranh dưới đây sẽ khiến bạn kinh ngạc khi biết rằng chúng được bán với giá hàng triệu đô la. Những bức tranh đơn giản mà bạn tưởng như chính mình… cũng có thể thực hiện kỳ thực lại chính là những siêu phẩm hội họa có giá “trên trời”.
Sáng nay (11/4), Viện Khảo cổ, Viện Hàn Lâm Khao học Xã hội Việt Nam đã công bố kết quả sơ bộ những phát hiện về sự xuất hiện của người Việt cổ tại thị xã An Khê, Gia Lai.
Dù đã thành công và bị ‘đo ni đóng giày’ với vai ni cô Huyền Trang trong phim Biệt Động Sài Gòn nhưng NSƯT Thanh Loan nói, cô còn nhiều tiếc nuối với nghề diễn.
Những bức ảnh màu hiếm có dưới đây ghi lại một vẻ đẹp rất khác của thế giới hồi cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20.
Trời phú cho Phạm Lực một tài năng thiên bẩm nhưng đồng thời khiến trái tim người họa sỹ được mệnh danh là “Van Gogh Việt Nam” ấy chịu không ít tổn thương. Chẳng thế mà đằng sau ánh mắt và những bức tranh của ông già với bộ ria mép rậm rạp- nay đã 73 tuổi vẫn thấy thấp thoáng một nỗi buồn nhân tình, thế thái.
Lần đầu tiên, Quán quân Master Chef Việt mùa thứ 2- Minh Nhật công khai thừa nhận sai lầm và cúi đầu xin lỗi người hâm mộ về sự cố “nhận vơ” bánh sinh nhật trường Amsterdam từng gây xôn xao dư luận.
Triển lãm tranh quốc tế với chủ đề “Tiếng vọng từ thiên nhiên” (Echo From Nature) quy tụ hơn 30 tác phẩm của 30 họa sĩ đến từ Việt Nam và các nước châu Á khác đang diễn ra tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (Hà Nội).
Nếu sáng nay bạn đã bắt đầu tuần mới bằng một bát phở, vậy là bạn đã vừa thưởng thức bữa sáng tốt cho sức khỏe hàng đầu thế giới. Điều này được tờ tạp chí Time danh tiếng của Mỹ khẳng định.
Gặp NSND Minh Châu tại nhà riêng ở phố Nguyễn Chí Thanh. Căn hộ chung cư bà đang ở rộng hơn 100m2 nhưng bà lại ở với một cô cháu gái. Hỏi bà vì sao không đi thêm bước nữa cho có người bầu bạn, bà chia sẻ, con gái từng nhiều lần dắt bà đi tìm bạn trai nhưng bà quen với cuộc sống tự do, không muốn ai quấy rầy.
Theo đề án của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần IV sẽ diễn ra từ ngày 1 đến 5/11/2016 với khẩu hiệu “Điện ảnh - Hội nhập và phát triển bền vững” nhằm vinh danh các tác phẩm điện ảnh xuất sắc, giàu tính nhân văn, có giá trị nghệ thuật cao với những khám phá mới mẻ; khích lệ những tài năng mới của điện ảnh…
NSND Lê Khanh đã có 4 tháng tu nghiệp tại Nhật Bản. Từ chuyến đi này, chị có dịp được trải nghiệm, chứng kiến và rút ra nhiều bài học từ mô hình tổ chức biểu diễn sân khấu của Nhật Bản. NSND Lê Khanh đã dành cho An ninh Thủ đô một cuộc trò chuyện quanh chuyến đi đáng nhớ.
Vào dịp Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm 2016, Ban Quản lý Khu di tích lịch sử Đền Hùng sẽ tổ chức trưng bày các mẫu tác phẩm tượng đài Hùng Vương để lấy ý kiến rộng rãi các tầng lớp nhân dân, các nhà khoa học.
Chưa đầy một tháng sau khi triển lãm “Xuân” khép lại, họa sĩ Vũ Tuyên tiếp tục gửi đến công chúng Thủ đô cuộc triển lãm mang tên “Tâm khí Việt”. Triển lãm là sự nối tiếp của những mê say, tìm tòi, sáng tạo, lao động không ngừng nghỉ của anh- một họa sĩ được biết đến có một nhãn quan đặc biệt với sắc màu.
Những khoảnh khắc, nét văn hóa, địa danh, nếp sống sinh hoạt của người dân nước bạn Lào được tác giả ghi lại qua lăng kính của nhà báo - nghệ sĩ Trần Duy Ngoãn đưa đến công chúng một cái nhìn mới về đất nước Lào tươi đẹp.
Thoạt nhìn, bạn có thể sẽ nghĩ đây là một bức tranh sơn dầu, nhưng kỳ thực, đây là một người mẫu đã được “sơn quyét” tạo hình, để trở thành một tác phẩm nghệ thuật đánh lừa thị giác. Hãy cùng khám phá…
Những bức ảnh dưới đây được thực hiện trong những chuỗi “ngày tàn” của các võ sĩ samurai trước khi họ chính thức trở thành ký ức trong đời sống văn hóa của người dân Nhật Bản.
Trước những ý kiến trái chiều về bộ phim “Vòng eo 56”, đạo diễn Vũ Ngọc Đãng cho rằng anh không sợ ý kiến trái chiều. Chính sự bàn tán, bình luận sẽ chứng minh phim tạo được cảm xúc dư luận. Thậm chí, đạo diễn họ Vũ còn không ngại ngần nhắn gửi mọi người cứ chê thoải mái.
Sáng ngày 9/4, nhân dịp hội đền Trấn Vũ, Ủy ban nhân dân xã Thạch Bàn, Long Biên, Hà Nội đã tổ chức đón nhận bằng công nhận Bảo vật quốc gia đối với pho tượng Huyền Thiên Trấn Vũ (niên đại 1802) được lưu giữ tại đền và tổ chức kéo co song mây.
Sáng 9/4, nhân dịp tượng Huyền Thiên Trấn Vũ tại đền Trấn Vũ được công nhận là Bảo vật quốc gia và nghi lễ kéo co được công nhận là Di sản phi vật thể của nhân loại từ năm 2015, hội đền Trấn Vũ đã tổ chức thi kéo co ngồi.
Sáng ngày 9/4, tại xã Kim Thái, huyện Vụ Bản lễ hội Phủ Dày 2016 đã chính thức khai hội. Đây là lễ hội truyền thống có quy mô lớn nhất cả nước được tổ chức hàng năm thu hút rất nhiều du khách thập phương từ mọi miền đất nước về tham dự.
16h hôm qua (8/4), anh trai của Minh Béo đã đáp chuyến bay sang Mỹ để tham gia phiên toà luận tội của em trai ngày 15/4 sắp tới.
Ở Thượng Hải, kể từ ngày 1/5 này, nếu con cái không đến thăm cha mẹ già một cách thường xuyên, sẽ có thể bị kiện ra tòa, bị lưu trữ trong hồ sơ nhà chức trách, bị xấu mặt trước đồng nghiệp cơ quan và gây ảnh hưởng tới tương lai sự nghiệp…
Rất nhiều nhà nghiên cứu, nhà sử học tìm về dòng họ Lê- nơi lưu giữ 23 cuốn sắc phong có niên đại hàng trăm năm. Tuy nhiên, cho đến nay những gì thể hiện trong những cuốn sắc phong ấy vẫn là một bí ẩn.
Cú tai nạn kinh hoàng năm 1978 tại NewYork (Mỹ) đã khiến Kim Anh đi từ bi kịch này đến bi kịch khác. Vì quá đau đớn do vết thương chằng chịt thân thể, Kim Anh buộc lòng phải hít Cocain để giảm đau. Và từ đó bà cũng trượt dần trong vũng lầy của ma tuý đến 12 năm sau mới thoát ra.
Đời sống văn hóa thế giới đã chứng minh rằng sau khi chiến tranh kết thúc, phụ nữ sẽ đẹp hơn bao giờ hết, phong cách thời trang và làm đẹp của họ sẽ nhanh chóng chuyển mình, đơn giản bởi khi người đàn ông đã trở về nhà, người phụ nữ sẽ có lý do để làm đẹp…
Thông tin từ UBND tỉnh Quảng Ninh cho biết, chương trình Carnaval Hạ Long 2016, với chủ đề "Hội tụ và Lan tỏa" sẽ diễn ra vào tối 30/4. Carnaval Hạ Long năm nay chia thành 2 phần: nghi lễ khai hội và phần biểu diễn nghệ thuật với thời lương chương trình diễn ra trong 90 phút.
Bà Nguyễn Phương Hòa -Phó Cục trưởng Cục hợp tác Quốc tế - Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch thông tin, thay vì biểu diễn solo, nét mới trong Chương trình Hòa nhạc Hennessy lần thứ 20, là sự xuất hiện của dàn nghệ sĩ ưu tú nhất Nhà hát Nhạc kịch Australia.
Ngày 7/4, ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình khẳng định: Tỉnh sẽ không gửi hồ sơ và nộp 200 triệu đồng theo yêu cầu của Tổ chức Liên minh kỷ lục thế giới (WorldKings) để Sơn Đoòng được công nhận 100 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới.
Tìm kiếm Tài năng Ý vừa phát sốt với bà cụ… múa cột ở tuổi 70. Tìm kiếm Tài năng Anh từng sửng sốt với cụ bà nhảy salsa “bốc lửa” ở tuổi 79. Khi tuổi thọ con người ngày càng được kéo dài, các cụ đã chứng minh rằng rất có thể “tuổi tác càng tăng, tài năng càng khủng”.
Thuở ban đầu, các bộ phim đều âm thầm ra rạp như nhau, nhưng có một nhà sản xuất nhận ra rằng nếu mình không có “chiêu trò hơn người” thì phim của mình sẽ chẳng bao giờ chiến thắng ngoài phòng vé. Vậy là chiêu thức PR đầu tiên của điện ảnh ra đời…
Cột kinh Phật chùa Nhất Trụ có kiến trúc độc đáo, hiện vật độc bản có ý nghĩa lịch sử văn hóa to lớn, đây còn là tài liệu nghiên cứu khảo cổ quan trọng… xứng đáng là bảo vật quốc gia để bảo tồn và phát huy hết giá trị.
Một nhóm đàn ông độc thân ở một làng quê đã cùng “biểu tình” quanh làng vì trong suốt 9 năm qua, không một “giai làng” nào được “gái làng” gật đầu đồng ý cưới. Giờ đây, những người đàn ông này quá “bất bình” đến mức chỉ còn cách đi biểu tình quanh làng để phản đối.
Những tư liệu quý này được giới thiệu tại triển lãm ảnh của tác giả Lê Tấn Xuân tại đường sách Thành phố Hồ Chí Minh.
Một chiếc ghế gỗ cũ nhỏ bé từng khiến chủ nhân của nó đau lưng mỗi khi ngồi vào làm việc bỗng được mua lại với giá gần 9 tỉ đồng, tại sao?
Quảng cáo của một thương hiệu thời trang danh tiếng thế giới đến từ nước Ý đã vừa bị “tuýt còi”.
“Hôm nay, khi ngồi đây, trò chuyện với bạn về những nổi nênh của một phận đời, của một kiếp người thì những vết thương trong lòng tôi đã chai sạn. Nhờ đã chai sạn nên tôi không còn cảm thấy đớn đau hay rướm máu khi gợi nhắc về nó. Đó là lí do tôi chấp nhận kể cho mọi người nghe quá khứ của mình…”, ca sĩ Kim Anh chia sẻ lý do bà kể về mình.
Hoàng tử Anh đã không nề hà ở lại nhà dân trong vùng núi hẻo lánh để có thể cùng với các nhân viên thiện nguyện lao động chân tay vất vả…
Đạo diễn Đặng Thái Huyền vừa bắt tay vào thực hiện một bộ phim điện ảnh về chiến tranh Mùi thuốc súng. Bộ phim sẽ góp phần thay đổi quan niệm “phim chiến tranh không thể chiếu ở rạp”. Bộ phim cũng sẽ khẳng định, Việt Nam có thể làm được những bộ phim về người lính hay hơn “Hậu duệ mặt trời”.
“Hiện tại ba tôi có thể ăn cháo, nghe nhạc nhưng vẫn còn nằm trong phòng theo dõi chứ chưa được ra ngoài”, anh Nguyễn Quang, con trai của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 cho biết.
“Cha đẻ” của nền công nghiệp sản xuất mỹ phẩm hiện đại, người khiến phụ nữ tin rằng trang điểm là sự “sống còn”, người sáng tạo nên danh từ “make-up” phổ biến trong đời sống đương đại, ông là ai?
60 năm cuộc đời, nhưng NSND Minh Châu nghĩ đó như cái chớp mắt. Vì với chị, sau những ánh hào quang, còn có góc khuất, nỗi đau vẫn vẹn nguyên như ngày hôm qua. Có điều, nhìn lại quá khứ không phải để gặm nhấm nó, mà để sống an nhiên và mạnh mẽ hơn.
22 cuốn kim sách bằng vàng là di sản vô giá vừa chứa đựng thông tin lịch sử giá trị, vừa phản ánh thẩm mĩ, khả năng chế tác ở trình độ cao của Triều Nguyễn đang được trưng bày tại bảo tàng Lịch sử Quốc gia (Hà Nội).
Ngày 5/4/2016, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã có mặt tại Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ để chúc mừng Tết Chol Chnam Thmay 2016 với đồng bào Khmer các tỉnh, thành phía Nam.
Từ ngày 15 đến 19/4 tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội) sẽ diễn ra hàng loạt các hoạt động văn hoá – thể thao nhằm chào mừng Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam (19/4) và Kỷ niệm 70 năm ngày Bác Hồ gửi thư cho Đại hội các dân tộc thiểu số miền Nam (19/4/1946 - 19/4/2016).
Từ ngày 6 đến 27/4, Viện Goethe hợp tác cùng Bảo tàng Mỹ thuật Leipzig sẽ tổ chức triển lãm “Người kể chuyện - Nghệ thuật đương đại từ Leipzig” với 50 tác phẩm của 11 nghệ sỹ thuộc trường phái Leipzig mới. Sự kiện sẽ diễn ra tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam và Viện Goethe Hà Nội.
"Nếu vi phạm tội này, việc kết án sẽ rất nặng nề. Từ 5-8 năm, nếu bị hết 3 tội có thể đến 20 năm". Luật sư Từ Huy Hoàng tại Mỹ đã đưa ra mức án mà Minh Béo có thể chịu với những tội danh hiện đang bị tòa án Mỹ cáo buộc trong lệnh tạm giam.
Theo thông tư mới nhất của Bộ VH,TT&DL quy định chi tiết về biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang; thi người đẹp và người mẫu; lưu hành, kinh doanh bản ghi âm, ghi hình ca múa nhạc, sân khấu thì thí sinh tham gia các cuộc thi phải là nhan sắc tự nhiên, nếu phát hiện phẫu thuật thẩm mỹ sẽ bị phạt nặng.
Công ty kiến trúc Võ Trọng Nghĩa lại vừa đoạt giải Green era award 2016 tại Đức cho công trình Sheraton Phu Quoc Resort.
Được công nhận là Di tích lịch sử quốc gia năm 1993, sau hơn 20 năm không được trùng tu tôn tạo đến nay đền thờ Trịnh Khả (Thanh Hóa) đang bị xuống cấp nghiêm trọng. Dự án bảo tồn di tích này với kinh phí gần chục tỷ đồng nhưng nhiều năm qua mới chỉ xây được… tường rào.
Trong cuộc đời mình, ông đã vẽ tới 1.500 bức tranh khắc họa vũ nữ ba-lê. Dù luôn khắc họa phụ nữ nhưng sinh thời ông lại giữ thái độ “đối địch” với họ. Tâm hồn ông được ví như “đôi giày múa ba-lê bằng lụa màu hồng xinh xắn nhưng đã nhàu nhĩ sau buổi tập”.
Cảnh sát Pháp cho biết họ đã bắt đầu mở cuộc điều tra nguyên nhân cái chết của một nhân viên làm việc tại công viên Disneyland ở thủ đô Paris sau khi thi thể của anh này được tìm thấy trong Biệt thự Ma ám.
Minh Béo bị bắt như thế nào, cuộc sống trong tù ra sao? CTV Trung Dương của Pháp Luật TP.HCM tại California đã có cuộc gặp gỡ Minh Béo tại nhà tù Theo Lacy Facility ở California (Mỹ), nơi anh đang bị tạm giam chờ ngày ra tòa. Minh Béo tiều tụy, anh nói: “Không ngày nào tôi ngủ được, lúc nào cũng tự dằn vặt bản thân mình ”.
Xuất phát từ nỗi ám ảnh con đánh cha toé máu trên phố, đạo diễn Lương Đình Dũng đã quyết bắt tay thực hiện bộ phim "Con cõng cha" đã lay động lương tri của mỗi người về tình phụ tử - thứ tình cảm thiêng liêng đang bị lung lay trong cơn lốc của thế giới ảo.
Ở bất cứ một nền văn hóa nào, từ Đông sang Tây, đều tồn tại những quan niệm về may rủi đã được hình thành và lưu truyền từ lâu trong đời sống dân gian. Tìm hiểu về những quan niệm này cũng là một góc thú vị của văn hóa dân gian.
Để thực hiện di nguyện của người quá cố, nhân dịp đang có mặt ở Hà Nội để kỷ niệm 15 năm ngày mất của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn, danh ca Khánh Ly sẽ tham gia đêm nhạc miễn phí “Đời cho ta thế” vào 20h tối nay (4/4) tại hội trường Đại học Văn hóa Hà Nội.
Tối 3/4/2016, chương trình “Lục lạc vàng” đã tiếp tục lên sóng trên VTV1, tuy nhiên không có phần dẫn dắt của MC Minh Béo.
Ngày 3/4/2016, tin từ Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa tổ chức nghiệm thu thành công đề tài “Biên soạn từ điển Việt - Pa cô - Ta ôi, Pa cô - Ta ôi - Việt”. Đề tài do Viện Từ điển học và Bách khoa thư Việt Nam chủ trì thực hiện.
Là một trong những hoa hậu đội vương miện khi tuổi còn rất trẻ (16 tuổi), để rồi bao năm qua nàng là đại diện của quá nhiều thứ: sắc đẹp (dĩ nhiên), sự sang trọng, sự khôn ngoan, sự thất bại, tai tiếng về cả tình lẫn tiền và thường là những tai tiếng có tính…điển hình.
(Dân trí) – Theo thông tin từ Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, Thủ tướng Chính phủ vừa có Quyết định số 441/TTg-KGVX ngày 17/3/2016 phê duyệt chủ trương đầu tư Dự án Bảo tồn, tu bổ, phục hồi và phát huy giá trị di tích Cố đô Huế trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020.
Điểm nhấn của chương trình văn hóa nghệ thuật Sắc’16 diễn ra tại tuyến phố đi bộ là màn Trình diễn thư pháp trực tiếp trên tà áo dài truyền thống do Thư họa gia Kiều Quốc Khánh thể hiện cùng sự đan xen các tiết mục xẩm, trầu văn, ca trù.
Tiếp tục trao đổi về trường hợp Minh Béo, Luật sư Nguyễn Thành Công và ông bầu Hoàng Tuấn đưa ra so sánh về sự khác biệt pháp luật giữa Việt Nam và Mỹ, cũng như những bài học mà nghệ sĩ cần rút ra.
Là một phụ nữ giàu có với niềm đam mê ca hát, nữ ca sĩ này đã sống gần hết cuộc đời với niềm tin “ảo tưởng” rằng giọng hát của mình tuyệt hay. Tất cả sự thật về giọng hát của cô đều được người nhà bưng bít bằng tiền. Cho đến khi sự thật lộ ra, cô đã không đối diện nổi.
Diễn viên hải ngoại Bé Mập cho biết anh vừa vào thăm Minh Béo trong nhà tù.
Hưởng ứng Ngày sách Việt Nam (21/4) tới, tại trung tâm TP Đà Nẵng sẽ diễn ra Hội sách Hải Châu (từ 20/4- 24/4) với nhiều hoạt động ý nghĩa nâng tầm văn hóa đọc. Đặc biệt, nhiều tác giả nổi tiếng sẽ đến chuyện trò cùng độc giả ở Đà Nẵng trong dịp này.
Những sự cố không thể tự nhiên hơn của trẻ thơ khiến bất cứ ông bố bà mẹ nào cũng đồng cảm, còn khán giả thì bật cười...
Chỉ vì bị cho là một phù thủy, Hope đã bị gia đình bỏ rơi và phải lang thang trong suốt 8 tháng liền. Hope suýt chết đói cho đến khi cậu được nhân viên cứu hộ cứu và giờ cậu đã có một gia đình mới và được yêu thương.
Với chủ đề “Tuổi trẻ và Di sản văn hoá cồng chiêng”, Lễ hội Văn hoá cồng chiêng tỉnh Lâm Đồng lần thứ 10 đã diễn ra trong hai ngày 31/3 và 1/4 tại huyện Đức Trọng (Lâm Đồng).
Nhìn vào Thủy Hương hôm nay với một hiện tại sung mãn, ít ai có thể nghĩ chị đã bỏ lại những gì trong một chặng hành trình quá khứ để rồi chính chị phải thốt lên: Quay lại thì không, ngoảnh lại thì có.
“Tình hình sức khỏe của anh Minh bình thường, nói chung là điều kiện sinh hoạt, ăn uống đầy đủ, không có vấn đề gì, có ban thư ký khám. Anh Minh ở cùng với một tù nhân nữa người Mỹ, tù nhân này cũng cư xử bình thường với Minh Béo”, chị Cát Ngọc, nhân viên Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Mỹ cho biết.
Giờ đây, phụ nữ vẫn có thể đẹp, thời thượng, hợp mốt và vẫn có thể thoải mái “tung tăng” trên đôi giày cao gót. Điều gì đã thay đổi đối với đôi giày cao vút, gót “nhọn hoắt” của họ?
Trong vụ cướp máy bay của hãng hàng không quốc gia Ai Cập EgyptAir vừa xảy ra trong tuần qua, điều may mắn là không có bất cứ thương vong, tổn thất nào xảy ra; kẻ cướp máy bay với “thần kinh không ổn định”, thực tế, đã chỉ mang bom giả ra để dọa dẫm.
Trong ngành kiến trúc, không nhiều người phụ nữ đạt được thành công sáng chói như bà - người được mệnh danh là “phù thủy kiến trúc”. Đã từng thiết kế sân vận động, viện bảo tàng, nhà hát… ở khắp nơi trên thế giới, bà là một tượng đài của kiến trúc hiện đại.
Sau hàng loạt ồn ào quanh chuyện Hà Nội “sáng tạo” nên những hình thức trang trí “có một không hai” ở một số khu vực công cộng, mới đây, Sở Văn hóa và Thể thao (Sở VH&TT) Hà Nội đã chính thức phát động cuộc thi thiết kế các hình thức tuyên truyền phục vụ nhiệm vụ chính trị và trang trí TP Hà Nội năm 2016.
Bà Nguyễn Thị Hồng Ngát - Phó Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết, Cánh diều nhằm khuyến khích, động viên, cổ vũ những người làm điện ảnh Việt Nam phát huy những sáng tạo mới trong nghệ thuật. Vì đề cao yếu tố “Việt” (cả nhân sự lẫn bộ phim) nên Cánh diều không chấp nhận những tác phẩm điện ảnh mang yếu tố ngoại lai.
Nhà văn người Hungary gốc Do Thái Imre Kertesz, tác giả của hai cuốn tiểu thuyết đã được dịch sang tiếng Việt - “Không số phận” và “Kinh cầu cho một đứa trẻ không ra đời”, vừa qua đời tại nhà riêng ở tuổi 86.
Từ vụ việc nghệ sĩ hài Minh Béo bị bắt tại Mỹ với cáo buộc lạm dụng tình dục trẻ em, nhìn lại mới thấy không ít nghệ sĩ Việt từng bị bắt giữ tại Mỹ gây “rúng động” dư luận như diễn viên Lý Hương, Hoa hậu người Việt Trâm Bùi...
Sau nhiều năm dày công tìm kiếm, mới đây 3 đạo sắc phong cổ ở Đền - Chùa Gám  được tìm thấy tại một nhà dân ở huyện Hưng Nguyên và họ đã cất giữ được 30 năm nay.
Bộ ảnh dễ thương này ghi lại hình ảnh các em bé sơ sinh được đặt trong những câu chuyện thần thoại của xứ Ả Rập, như "Aladdin và cây đèn thần", hay "Những cuộc phiêu lưu của thuyền trưởng Sinbad".
Theo NSND Tiến Thọ - Chủ tịch Hội Nghệ sỹ Sân khấu Việt Nam thì ai cũng có những sai lầm, khiếm khuyết, bồng bột... vì thế "đánh người chạy đi, không ai đánh người chạy lại". Nếu Minh Béo thực sự tu sửa bản thân và muốn gia nhập Hội Nghệ sỹ Sân khấu Việt Nam thì Hội sẽ xem xét.
Bắt đầu từ sáng nay (31/3), Bảo tàng Lịch sử quốc gia (Hà Nội) sẽ tiến hành trưng bày chuyên đề “Bảo vật hoàng cung” gồm 22 cuốn kim sách triều Nguyễn (1802 – 1945) bằng vàng ròng, bạc mạ vàng và 10 kim bảo liên quan. Đây được xem là những bảo vật quý hiếm bậc nhất Việt Nam.
“Hiện tại chúng tôi chưa đưa ra ý kiến nào về việc xử lý này vì hiện tại cũng chưa có phán quyết của tòa án, Minh Béo vẫn chưa biết có phạm tội hay không”, NSND Trần Ngọc Giàu - Chủ tịch Hội sân khấu thành phố khẳng định.
Sáng nay (31/3), tại trụ sở Hội Điện ảnh Việt Nam (Hà Nội) đã diễn ra cuộc họp báo chính thức về lễ trao giải Cánh Diều 2015. NSND Đặng Xuân Hải - Chủ tịch Hội Điện ảnh Việt Nam cho biết, năm nay, việc tìm giám khảo chấm các hạng mục phim dự giải rất khó khăn vì đa phần người có nghề, tâm và tầm đều vướng phim.
Từ vụ việc Minh Béo (Hồng Quang Minh), có một câu hỏi lớn: Liệu những người hay di chuyển và làm việc ở nhiều nước có cần chuẩn bị một “cẩm nang luật” trước khi đi?
Cuộc tình của “nàng Scarlett” Vivien Leigh với người đàn ông mà bà yêu nhất trong cuộc đời đã được lưu giữ lại bằng hàng trăm lá thư tay. Giờ đây, lần đầu tiên những lá thư ấy sắp được ra mắt công chúng để kể lại một trong những cuộc tình đáng nhớ nhất thế kỷ 20.
Sau gần 100 năm, con tàu USS Conestoga khởi hành từ San Francisco tới Pearl Harbor được cho là mất tích bí ẩn cuối cùng đã được xác định nơi nó bị đắm.
Bà cụ ngồi trước cửa hiệu trong ánh sáng đang dần tỏ rạng của buổi sớm. Xung quanh bà, những chiếc đèn lồng và khung cửa hiệu tạo nên một khung nền ấn tượng khiến người xem lập tức liên tưởng tới một bức tranh sơn dầu cũ kỹ nhưng tuyệt đẹp.
Ngày 30/3 (tức ngày 22/2 âm lịch), hàng nghìn ngư dân vùng biển Hậu Lộc đã có mặt tại xã Ngư Lộc tham gia Lễ hội cầu ngư năm 2016. Đây được xem là Lễ hội cầu ngư lớn nhất xứ Thanh.
Hiện tại, gia đình diễn viên Minh Béo đang tiến hành làm hồ sơ để sang Mỹ lo cho sự việc lần này của anh.
Sáng 30/3, tại Hà Nội, UBND tỉnh Phú Thọ phối hợp với Bộ Thông tin Truyền thông tổ chức họp báo thông báo kế hoạch Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng 2016. Đại diện Ban tổ chức, ông Hà Kế San - Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng BTC cam kết Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng năm 2016 sẽ quán triệt tinh thần "5 không".
“Tôi mong rằng mọi người, đồng nghiệp vì sự đóng góp của Minh Béo mà có cái nhìn cảm thông hơn. Còn những việc làm của Minh Béo sai đã có luật pháp của nước sở tại xử lý, Minh Béo phải chấp hành”, NSND Trần Ngọc Giàu, Chủ tịch Hội Sân khấu TPHCM chia sẻ.
Hiện tại, thông tin về việc bắt giữ diễn viên hài Minh Béo tại Mỹ vì các tội danh liên quan đến ấu dâm đang khiến dư luận Việt Nam xôn xao, đồng thời, nhiều trang tin tức địa phương tại Mỹ - nơi Minh Béo bị bắt giữ - cũng đồng loạt đưa tin bài về vụ việc.
Chương trình “Tuần lễ áo dài - nhịp cầu văn hóa” giới thiệu bộ sưu tập áo dài của nhà thiết kế Trịnh Hoàng Diệu hưởng ứng tuần lễ Trịnh Công Sơn được lấy cảm hứng từ chính những sáng tác của người anh trai – nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Sáng 28/3 tại Hà Nội đã diễn ra Hội thảo tham vấn xây dựng Báo cáo Quốc gia thực hiện Công ước 2005 của UNESCO về Bảo vệ và Phát huy sự đa dạng biểu đạt văn hoá. Sự kiện đã thu hút được nhiều ý kiến đóng góp xoay quanh việc hoàn thiện bản dự thảo Báo cáo trước khi đệ trình UNESCO theo qui định. Trong đó, vấn đề được quan tâm tập trung khá nhiều vào lĩnh vực phim ảnh và bản quyền tác giả - tác phẩm.
Theo ông Trần Nhất Hoàng - Phó Cục trưởng Cục hợp tác quốc tế Bộ VH,TT&DL thì trước khi rời Việt Nam, đoàn làm phim Kong: Skull Island vẫn phải đóng thuế cho Việt Nam theo quy định hiện hành.
Tối 29/3, chương trình nghệ thuật “Sông Hàn - Hội trùng dương” kỷ niệm 41 năm Ngày Giải phóng TP Đà Nẵng (29/3/1975-29/3/2016) được tổ chức quy mô thu hút hàng ngàn khán thính giả.
Trong khi người dân Brussels liên tục được cập nhật những thông tin mới nhất về tình hình điều tra - những thông tin ngắn gọn, chính xác và ảm đạm, thì đồng thời, cũng có những câu chuyện ấm áp và truyền cảm hứng hơn để họ tiếp tục sống mạnh mẽ và hy vọng.
PGS. TSKH Phan Đình Tân, Chánh văn phòng, Người phát ngôn Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trực tiếp phụ trách truyền thông của Bộ đã lên tiếng về thông tin nghệ sĩ hài Minh Béo bị bắt tại Mỹ.
Nhân sự việc nghệ sỹ Minh Béo bị cáo buộc tội danh quấy rối tình dục, cùng tìm hiểu Luật pháp Mỹ có những quy định về tội danh này như thế nào.
BTC cuộc thi Hoa hậu Biển Việt Nam 2016 cho biết sẽ không chấp nhận thí sinh giải phẫu thẩm mỹ, chuyển đổi giới tính hoặc có tiền án, trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Jim Harrison, nhà văn kiêm nhà thơ Mỹ nổi tiếng, tác giả tiểu thuyết ăn khách Huyền thoại mùa Thu (Legends of the Fall), đã qua đời đêm 26/3 tại nhà riêng ở Patagonia, bang Arizona, thọ 78 tuổi.
Sắp xếp hàng hóa hay đồ đạc là một nghệ thuật và người thực hiện sắp xếp cũng là hệt như một nghệ sĩ - nhất là khi bạn xem những bức hình dưới đây.
Trịnh Công Sơn (1939 - 2001) là một trong ít nhạc sĩ Việt Nam được hát nhiều nhất thế kỉ XX. Về số lượng ca khúc của ông, qua lượng người biết đến, đủ mọi thế hệ, lứa tuổi... rộng khắp trong và nước ngoài.
Nhóm tứ tấu dây thành công nhất mọi thời đại, BOND, nhân vật chính được chờ đợi nhất của chương trình Đêm nhạc Lexus (Lexus Music Night 2016) vừa diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (25/3) chia sẻ lý do sự trở lại Việt Nam lần này.
Những vần thơ của bài thơ “Anh đi rồi” do nguyên Thứ trưởng Thông Tin và Truyền thông Lê Nam Thắng “đóng vai” Trần Lập viết chia tay vợ con đã khiến không ít người nhoè lệ. Những vần thơ viết cho hai đứa con thơ dại, cho người bạn đời còn rất trẻ mà Trần Lập đã gắn bó bao năm… thật tới mức khiến nhiều lầm tưởng đó là thơ của chính ca sĩ Trần Lập viết trước lúc đi xa.
NSƯT Thanh Thanh Tâm, chiều 28-3, xác nhận với phóng viên Báo Người Lao Động rằng nghệ sĩ Minh Béo bị cảnh sát bắt tại Mỹ với lý do có hành vi quấy rối tình dục trẻ em.
Nhiều người đã rơi nước mắt trước tinh thần đoàn kết của các em bé Nhật trong một ngày hội thể dục ở trường, khi có một cậu bé mãi không qua bài tập nhảy cao… Giờ đây, người ta lại ngưỡng mộ sự đồng lòng của các em trong một trò chơi quen thuộc - nhảy dây.
Phật ngọc Hòa bình là pho tượng Phật Thích ca Mâu ni ngồi thiền trên tòa sen trong tư thế liên hoa, làm bằng ngọc thạch. Đây là pho tượng Phật ngọc thạch được cho là lớn nhất và trang nghiêm nhất thế giới hiện nay, vinh dự được trưng bày tại chùa Hoằng Phúc và mở cửa đón khách tham quan đến hết ngày 5/4/2016.
Trong một thế giới điện ảnh đang ngày càng trở nên cầu kỳ, phức tạp về phương thức thực hiện, thường những gì người xem được thấy trên màn ảnh lại không phải những gì thực sự diễn ra trên trường quay, thậm chí là trái ngược… 180o.
Tổng doanh thu hội sách sau 7 ngày hoạt động đã đạt được con số 50 tỷ đồng, một thành công của hội sách năm nay so với các năm.
Carl Greifzu đến viếng mộ Anh hùng liệt sĩ Đặng Thùy Trâm ở Nghĩa trang liệt sỹ Nhổn. Người cựu binh Mỹ trầm mặc bước giữa những ngôi mộ thẳng tắp như những hàng quân, yên bình dưới tán cây, bóng hoa và nắng, đến bên ngôi mộ người nữ liệt sĩ. Carl đã lần đầu “gặp mặt” người con gái mà ông đã gìn giữ di vật của chị suốt hơn 20 năm trời.
Chiếm được tình cảm của khán giả nhỏ sau hàng loạt vai lồng tiếng cho các “bom tấn” hoạt hình trên thế giới khi đến Việt Nam, NSƯT Thành Lộc tiếp tục là lựa chọn số một cho lần trở lại của siêu phẩm Powerpuff Girls - The Movie.
Lễ tế đàn Xã Tắc (thờ thần đất thần lúa) được tổ chức vào 3h rạng sáng 27/3 (tức 19 tháng 2 âm lịch) theo nghi thức truyền thống được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố Đô Huế phục dựng lại với mong ước cầu mong mùa màng bội thu, quốc thái dân an.
Trong điện ảnh, người phương Đông thường được cho là kín đáo, ý nhị hơn người phương Tây khi khắc họa chuyện yêu đương nam nữ, nhưng điều đó không có nghĩa là hội họa phương Đông cũng… “kín đáo, ý nhị” như vậy.
Với phần trình diễn các ca khúc nhạc Trịnh trong phim điện ảnh do cô thủ vai chính chiếm được tình cảm của những người mộ điệu nhạc Trịnh. Miu Lê bất ngờ nhận được lời mời tham gia đêm nhạc kỷ niệm 15 năm ngày mất của cố nhạc sĩ tại Thủ Đô Hà Nội.
Trong mỗi nghề nghiệp đều có những “sư phụ bậc thầy” và nếu đủ may mắn, bạn sẽ tình cờ gặp được những “quái kiệt đường phố” như dưới đây, để thấy rằng dù bạn làm bất cứ nghề gì, cũng đều có thể trở thành những tay “điệu nghệ”, miễn là có đủ sự say mê.
Người mẫu 60 tuổi này hiện là gương mặt đại diện của một chiến dịch quảng cáo áo tắm đang thu hút sự chú ý của công chúng. Câu chuyện của bà khiến mọi phụ nữ đều được truyền cảm hứng để sống khỏe, sống đẹp.
Những hình ảnh thời trẻ của minh tinh Thẩm Thúy Hằng mới đây được cư dân mạng truyền tay nhau xuýt xoa, ngưỡng mộ.
Không phải những “ngôi sao” hạng A với cát-sê cao ngất ngưởng, không hoạt động nghệ thuật kiểu ồn ào trong giới truyền thông nhưng họ - những nghệ sĩ trẻ có cả tài lẫn tâm vẫn luôn được giới trẻ xem là thần tượng…
Đoạn video clip ảo thuật ấn tượng dưới đây sẽ khiến bạn cảm thấy vui vẻ hơn ngay lập tức bởi sự bất ngờ thú vị và cả sự ấm áp hài hước chứa đựng trong đó.
Trong quá trình kiểm tra, đoàn khai quật khảo cổ học đã phát hiện nhiều di vật có ý nghĩa trong nghiên cứu: 9 tảng đá, 11 mảnh đá có dấu vết chế tác, phát hiện được 1 mảnh đá có chữ (đến nay chưa dịch ra), một số mảnh vàng... Đặc biệt là phát hiện Ao Thần bằng gạch có diện tích 576m2.
Theo chia sẻ từ một số gian hàng trong hội sách, năm nay sách ngôn tình không còn được các độc giả săn lùng, thay vào đó sách văn học của các tác giả nổi tiếng rất được quan tâm.
Fukumaru được xem là chú mèo nổi tiếng nhất nước Nhật. Fukumaru từng xuất hiện trong bộ ảnh gây sốt trên khắp thế giới, khắc họa cuộc sống yên bình của bà cụ nông dân Misao bên chú mèo cưng thân thiết. Giờ đây, chú mèo Fukumaru ấy đã qua đời.
Với ước mong một lần được dự lễ kỵ ông nội (tức vua Thành Thái) và thăm mộ cha là hoàng tử Vĩnh Giu (con vua Thành Thái), gia đình ông Nguyễn Phước Bảo Tài đã không kìm nổi cảm xúc khi bước chân vào An Lăng nhân buổi kỵ vua ông sáng 24/3.
Có những cuốn sách có thể khiến bạn đọc mê mải nhưng lại không phải cuốn sách khiến bạn tự tin trưng lên giá… Bạn chỉ muốn xóa mọi “dấu vết” về việc mình từng đọc một đầu sách như vậy, “50 sắc thái” nằm trong số này.
Hình ảnh chàng trai thám tử Tin Tin rơi lệ - “chia sẻ nỗi đau với người dân Bỉ” cao 8m xuất hiện trên bảng hiệu 6 gian hàng tại Hội sách Lê Văn Tám, TPHCM.
Từ ngày 22-24/3, hàng vạn đồng bào dân tộc ít người các huyện miền Tây xứ Nghệ có dịp giao lưu, vui chơi Lễ hội Đền Chín Gian 2016 (còn gọi là Tến Cau Hoong) thuộc xã Châu Kim, huyện Quế Phong.
Trong khuôn khổ Liên hoan văn nghệ dân gian Tây Nguyên gắn liền với Tuần văn hóa - du lịch tỉnh Kon Tum (18/3-23/3), diễn ra lễ vinh danh “nghệ nhân ưu tú” do Chủ tịch nước trao tặng đến các nghệ nhân trong lĩnh vực văn hóa phi vật thể.
Ca sĩ Minh Quân cho biết, khi BTV Quang Minh ngỏ lời mời chị Mai Hoa và con gái tham gia thu âm và ghi hình MV "Đường đến ngày  vinh quang" chị đã nhận lời ngay. Trong buổi đến thu âm, dù mẹ con chị Hoa tỏ ra rất mạnh mẽ nhưng những người ở ngoài phòng thu vẫn nín thở dõi theo họ hát.
Khi tới Việt Nam tham chiến, Lance V. Nix là một thanh niên 24 tuổi. Để “chạy trốn” khỏi thực tế tàn khốc của chiến tranh, Nix đã tìm đến nhiếp ảnh để được sống những khoảnh khắc yên bình. Sau gần 5 thập kỷ, lần đầu tiên những bức ảnh ấy được công bố.
Có mặt trong lễ tang ca nhạc sĩ Trần Lập dù đã cố dặn lòng phải mỉm cười thật tươi để hương hồn anh được vui nhưng không ai có thể làm được. Chia sẻ những câu chuyện, những kỷ niệm, những lời dặn dò… về thủ lĩnh Bức Tường không ai là không nghẹn ngào, xót xa.
Sáng ngày 23/3/2016 chương trình cầu nguyện mang tên Hòa bình Thế giới, Quốc thái dân an Đàn Lễ Mandala Phật Đỉnh Tôn Thắng đã được diễn ra tại chùa Đại Bi, tỉnh Phú Thọ.
Vì lẽ đó mà theo diva Thanh Lam, âm nhạc của cố nhạc sĩ Thanh Tùng đến với chị và chị hát nhạc của cố nhạc sĩ rất tự nhiên, không có gì gượng ép...
Đây là bộ phim đầu tiên trên thế giới được vẽ hoàn toàn bằng tay. Mỗi khuôn hình là một bức tranh sơn dầu. Bộ phim thuật lại cuộc đời bi kịch của danh họa Vincent Van Gogh bằng chính những bức tranh của ông.
Cuộc thi và triển lãm tranh, ảnh “Nét đẹp đời thường” dành cho học sinh, sinh viên Việt Nam trong độ tuổi từ 15-25, đang học tại các trường phổ thông trung học, trung cấp, cao đẳng, đại học trong cả nước.
Người dùng mạng xã hội trên khắp thế giới đã tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong loạt vụ tấn công khủng bố xảy ra tại thủ đô Brussels của Bỉ bằng những bức vẽ thể hiện tinh thần lạc quan, đoàn kết, yêu chuộng hòa bình.
Có mặt tại lễ tang nhạc sĩ, ca sĩ Trần Lập, các thành viên trong ban nhạc Rock Ngũ Cung đã không cầm được nước mắt khi kể lại những kỷ niệm buồn vui với anh cả làng Rock. Tuy nhiên, các thành viên trong ban nhạc Rock này cũng cho rằng, trước đó họ đã có những dự cảm không tốt về sức khỏe của nhạc sĩ Trần Lập.
Từng cánh hoa cúc vàng được 3 mẹ con chị Hoa cùng bạn bè thân hữu rải xuống huyệt Trần Lập để tiễn anh hòa vào đất mẹ. Đứng bên cạnh mẹ, cậu con trai của Trần Lập nói với người thân: “Bố dặn phải thay bố làm nhiều việc cho mẹ và em”.
Điềm tĩnh lo tổ chức từ đầu lễ tang Trần Lập, nhưng đến khi ca khúc "Ngày hôm qua" vang lên tại Nhà tang lễ Bộ Quốc Phòng (Hà Nội) sáng 23/3, những người đàn ông của ban nhạc Bức Tường đã bật khóc không thể kìm nén.
Sáng nay, ngày 23/3, hàng ngàn người đã đến tiễn biệt anh cả của rock Việt về nơi an nghỉ cuối cùng. Bí thư Thành ủy TPHCM Đinh La Thăng hòa vào dòng người đến viếng.
“Âm nhạc của Bức Tường chính là di sản tinh thần hun đúc Trần Lập thành tượng đài trong lòng người hâm mộ… Chúng ta ở đây, để vĩnh biệt một tâm hồn đã sống, dẫu vững chãi và gồ ghề như đá, nhưng cũng lộng lẫy như biểu tượng mong manh của “bông hồng thủy tinh”.
Anh Nguyễn Quang, con trai của nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9 cho biết: “Ông đã ổn định, qua thời kỳ nguy hiểm nhưng vẫn còn phải nằm tại phòng hồi sức đặc biệt để bác sĩ tiếp tục theo dõi. Chưa có thật sự hồi phục 100% nhưng đã tỉnh lại sau hôn mê”.
Hàng năm từ ngày 12 - 16/2 âm lịch, đông đảo du khách thập phương cùng nhân dân xứ Nghệ lại nô nức trẩy hội Đền Cuông (huyện Diễn Châu, Nghệ An) để tưởng nhớ đến công ơn trời biển của Thục Phán An Dương Vương.
"Có một điều tôi cứ ấn tượng mãi với gia đình chú đó là trong những lần tôi vào nhà chú, thời điểm đó cô Minh mới qua đời thì cứ mỗi lần đến bữa ăn, bên cạnh bốn bố con bao giờ cũng có một chiếc ghế trống, một đôi đũa, một bát cơm để dành cho cô. Điều này như một cách nhắc nhở các con về sự hiện hữu vô hình của mẹ dù bà đã sang thế giới bên kia", NSƯT - NTK Đức Hùng chia sẻ.
“Hậu duệ mặt trời” hiện được xem là “cơn mưa rào” cho ngành giải trí Hàn đang đứng trước nguy cơ “hạn hán”. Sự thành công của bộ phim không chỉ tại Hàn Quốc mà còn tại nhiều quốc gia Châu Á khác đã khiến báo chí xứ kim chi ví phim như “ánh rạng đông”.
Nhờ sự giúp đỡ của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, ông Nguyễn Phước Bảo Tài (52 tuổi, cháu nội vua Thành Thái) vừa được ra Huế để lần đầu tiên được dự lễ giỗ vua ông và thăm mộ của cha.
NSND Minh Châu chia sẻ, việc bà buôn bán bất động sản là có thật. Lý do khiến bà đến với nghề buôn bán bất động sản là do lương diễn viên không đủ nuôi nổi mình và các con nên bà buộc phải kiêm thêm nghề tay trái này nếu không thì không thể sổng nổi đề làm nghề.
Bàn tay tài giỏi của người bác sĩ trong sứ mệnh chữa bệnh giờ trở thành bàn tay tài hoa của nhiếp ảnh gia giúp ghi lại những bức hình ấn tượng về những miền đất ở khắp nơi trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
“Về với chị Minh, người vợ yêu dấu của anh. Hai anh chị sẽ lại bên nhau, đúng như ước mơ day dứt trong lòng từng câu hát của anh. Anh sẽ “dừng chân trước thềm, chờ nghe trong gió mùi hương ngọc lan…” và chị sẽ ra đón anh, với ánh nắng thương yêu và nụ cười dịu dàng trên môi”.
Cô học trò Mỹ Dung bật khóc nức nở, nhạc sĩ Quốc Trung rưng rưng, ca sĩ Thanh Lam nhớ thương người thầy đáng kính và lời tiễn biệt của con trai trưởng nhạc sĩ Thanh Tùng… khiến mọi người không kìm nén được sự xúc động.
NSƯT Thanh Lam cho biết, với chị, nhạc sĩ Thanh Tùng là một người thầy rất đặc biệt. Chia sẻ cảm xúc trong dòng sổ tang, nữ ca sĩ đã viết: "Ai vội đi để ai còn đứng đó, tìm bài chân ai trong tiếng lá rơi... Nhớ thầy vô cùng, tiễn biệt...".
Năm nay, một số các đơn vị tham gia hội sách đã bỏ ra từ 300-500 triệu để đầu tư cho gian hàng sách nhằm thu hút đọc giả đến với hội sách.
MC Anh Tuấn cho biết, anh có đề xuất ý kiến lập một đội xe motor để đưa tiễn người anh em của mình là ca sỹ Trần Lập về nơi an nghỉ cuối cùng trong ngày đưa tang anh vào 23/3 tới và đã được gia đình cũng như ban nhạc Bức Tường đồng ý.
Anh Nguyễn Thanh Bách, con trai trưởng của cố nhạc sĩ Thanh Tùng cho biết, nơi an táng của bố anh sẽ rộng khoảng 3000m2, nằm ở đỉnh đồi Đại An, vị trí cao nhất của Công viên Nghĩa trang Thiên Đức (Phú Thọ).
Bộ phim truyền hình Hàn Quốc “Hậu duệ mặt trời” đang “làm mưa làm gió” tại nhiều nước Châu Á. Hãy cùng điểm lại những khoảnh khắc hay nhất trong phim để hiểu tại sao “cơn sốt” đã đến chỉ sau vài tập phim lên sóng.
Thông tin từ nhà ca sỹ Tuấn Hiệp, nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long, nhạc sỹ Giáng Sol và các thành viên trong nhóm Xẩm Hà Thành thì nhạc sỹ Nguyễn Ánh 9 đang được cấp cứu tại một bệnh của TP.HCM từ tối qua (20/3) vì có biểu hiện khó thở.
Cho đến bây giờ, nhiều người vẫn đặt câu hỏi: “Vì sao nhạc sỹ Thanh Tùng, một người đàn ông tài ba, đào hoa, phong nhã, đa tình… lại không đi thêm bước nữa khi vợ ông mất từ lúc trẻ?”. Chính các con ông cũng đã không ít lần “bật đèn xanh” hoặc tỏ lời động viên ông tái hôn nhưng ông vẫn ở vậy cho đến khi tạ thế.
Sáng 20/3, tại chùa Vĩnh Nghiêm, xã Trí Yên, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang, UBND tỉnh Bắc Giang đã long trọng tổ chức Lễ đón nhận bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt Chùa Vĩnh Nghiêm. Dự buổi lễ có đồng chí Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành trung ương, địa phương, cùng đông đảo nhân dân trong và ngoài tỉnh.
Hôm qua (20/3), vòng chung kết hội thi “Duyên dáng áo dài” nằm trong khuôn khổ lễ hội áo dài lần thứ 3 năm 2016 đã diễn ra tại Nhà văn hoá Thanh Niên. Lễ trao giải cho các thí sinh, đơn vị được giải diễn ra cùng ngày. Xuất hiện tại sự kiện này, Hoa hậu Kỳ Duyên diện bộ áo dài trắng đầy rạng rõ.
Theo đánh giá của Cục Di sản văn hóa thuộc Bộ VH-TT-DL, công tác bảo tồn Không gian văn hóa cồng chiêng Tây Nguyên kể từ khi được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại đã có nhiều nỗ lực đáng ghi nhận.
Sáng 20/3, hành trình “ Thành Phố tôi yêu” với chủ đề “ Áo dài Việt- Khát vọng Việt” di chuyển qua các tuyến phố của trung tâm TP.
Di sản văn hóa Không gian văn hóa Cồng chiêng là một trong những vốn di sản văn hoá truyền thống vô cùng độc đáo và quý giá của đồng bào các dân tộc Tây Nguyên. Sau 10 năm trở thành di sản nhân loại, Cồng chiêng Tây Nguyên đã bớt “chảy máu” nhờ các hoạt động thiết thực.
Cả cuộc đời và sự nghiệp sáng tác nghệ thuật của hoạ sỹ Trần Nguyên Đán dành trọn cho nghệ thuật đồ họa, tranh khắc gỗ Việt Nam. Hơn nửa thế kỷ, ông đã thử nghiệm đồ họa trên các chất liệu và đề tài. Đặc biệt, trong thời gian từ lúc nghỉ hưu đến nay, ông luôn dành thời gian và trí tuệ để tiếp tục cho ra đời những tác phẩm tranh khắc có giá trị.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nhận được Công văn số 440/SVHTT- QLDS ngày 23/2/2016 của Sở Văn hóa và Thể thao thành phố Hà Nội đề nghị thỏa thuận hồ sơ Dự án đầu tư tu bổ, tôn tạo 17 miếu, điếm và giếng cổ tại Làng cổ Đường Lâm, xã Đường Lâm, thị xã Sơn Tây (kèm theo hồ sơ và Biên bản họp lấy ý kiến về dự án ngày 9/6/2015).
Harnaam Kaaur - người phụ nữ… mọc râu từng gây xôn xao trên mặt báo thế giới - đã vừa trở thành người mẫu nữ “có râu” đầu tiên sải bước trên sàn catwalk.
Ngày 19/3, một cuộc thi kết hoa thật lên áo dài đã diễn ra tại quận 5,TPHCM. Cuộc thi thu hút hơn 20 thí sinh đến từ 8 quốc gia trong khu vực và thế giới…
BTV Quang Minh cho biết, được sự đồng ý của ban nhạc Bức Tường, gia đình nghệ sĩ Trần Lập, VTV6 phối hợp cùng ca sỹ Minh Quân và những người bạn tổ chức thu âm, quay MV ca khúc "Đường đến ngày vinh quang" để phát trong chương trình “Chung tay thắp lửa” phát vào 12h ngày 25/3/2016.
Ngày hội văn hoá dân tộc Mông lần thứ 2 dự kiến sẽ tổ chức trong 2 ngày của tháng 10/2016 tại tỉnh Hà Giang. 17 tỉnh có đông dân tộc Mông sẽ cùng chung tay tổ chức Ngày hội này.
Tối 18/3, tại TP Hạ Long (Quảng Ninh) đã khai mạc Lễ hội Hoa Anh Đào - Mai Vàng Yên Tử. Ngay sau buổi lễ khai mạc, hàng nghìn người dân tỉnh Quảng Ninh cùng khách du lịch đã đổ về Quảng trường 30 - 10 (TP Hạ Long) để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của Hoa Anh Đào và Mai vàng Yên Tử.
Ban nhạc Bức Tường vừa chính thức chia sẻ chương trình Lễ tang của ca sĩ - nhạc sĩ Trần Lập. Theo đó, thủ lĩnh Bức Tường sẽ được an táng vào hồi 15h ngày 23/3 tại Công viên Nghĩa Trang Thiên Đức - Huyện Phù Ninh - Tỉnh Phú Thọ.
Đoạn video này hiện đang lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội và được giới thiệu là một liệu pháp tâm lý giúp người xem ngay lập tức cảm thấy thư giãn chỉ sau 3 phút rưỡi. Đoạn video này liệu có phát huy tác dụng đối với bạn?
Nhắc đến thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường người ta sẽ thấy anh yêu rock đến độ cuồng si khó lý giải, mê phượt đến mức có thể bỏ hàng tháng trời rong ruổi trên các cung đường Tây Bắc – Đông Bắc không hề biết mệt, mê xe đến độ có thể thao thao bất tuyệt cả ngày trời về đủ các loại xe mà không biết chán… Tuy nhiên, ngoài những thứ đó, Trần Lập còn là một con người rất khác biệt với những điều không phải ai cũng biết.
Những bức ảnh chân dung này sẽ gây ám ảnh cho người xem bởi những đôi mắt trẻ thơ trong veo nhưng sớm phải chứng kiến những khốn khổ, bất hạnh của cuộc đời. Tất cả bắt đầu từ chiến tranh, xung đột…
Vở diễn “Hamlet” của đại thi hào Shakespeare được nhà hát kịch Việt Nam dàn dựng sẽ đi biểu diễn tại Singapore từ ngày 23-27/3 tới.
Mỗi con người là một cuốn sách sở hữu những câu chuyện và tri thức riêng biệt đầy ấn tượng, “thư viện nhân loại” được mở ra với niềm tin như thế. Đến với nơi này, tất cả những gì bạn cần làm là trò chuyện để thấu hiểu thật nhiều về những “cuốn sách sống”.
“Thí dụ bây giờ tôi phải ra đi/ Tôi phải đi tay chia ly cùng đời sống này”- những lời ca đầy cảm xúc đau đáu về sự ra đi, chia ly giã biệt được Trịnh Công Sơn viết ra từ bốn mươi năm trước vẫn vấn vương người ở lại.
Nếu bạn luôn tin rằng mình có tố chất để trở thành một chiến binh ninja, thì “cơ hội vàng” đang mở ra cho bạn khi tỉnh Aichi của Nhật hiện đang tìm kiếm 6 chiến binh ninja.
Ngày 17/3/2016, Bộ VHTTDL đã ban hành các Quyết định xếp hạng di tích quốc gia đối với 3 di tích trên địa bàn các tỉnh: Bắc Ninh, Hà Nội, Thái Nguyên.
Hẳn bạn không xa lạ gì với cậu bé này - một cậu bé vô danh nhưng nổi tiếng trên toàn… “cõi mạng”. Cậu đã đem lại nụ cười cho biết bao người. Hiện giờ cậu bé ấy đang sống ra sao?
“Theo ý kiến của bạn, liệu việc ứng cử Đại biểu Quốc hội có giúp tôi “hâm nóng” được tên tuổi của mình không và động cơ “hâm nóng” đó là gì?. Tôi không có ý định ứng cử Đại biểu Quốc hội để “hâm nóng” tên tuổi, đó là điều tôi khẳng định chắc chắn”, NSƯT Dương Minh Ánh, cựu thành viên nhóm 3A chia sẻ.
Mới đây, Victor Vũ đã chia sẻ với phong viên đoạn phim ngắn tái hiện lại chuyện tình yêu của anh với Đinh Ngọc Diệp. Đoạn phim lấy bối cảnh trong một lâu đài hoang.
Nghệ sỹ kịch câm Phạm Tiến Dũng, anh trai kết nghĩa của ca sỹ Trần Lập cho biết, thi hài của thủ lĩnh Bức Tường sẽ đượcc an táng tại nghĩa trang quê nhà ở xã Kim Thái, huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định theo di nguyện của anh.
Tin Trần Lập ra đi sau một thời gian mắc bệnh ung thư dù là chuyện biết trước nhưng vẫn khiến nhiều nghệ sỹ bàng hoàng, xót xa. Ca sỹ Thanh Lam, Minh Quân và Ngọc Anh chia sẻ nỗi niềm của mình mà giàn dụa trong nước mắt.
Sau 4 tháng chiến đấu với bệnh ung thư trực tràng, thủ lĩnh ban nhạc Bức Tường đã trút hơi thở cuối cùng lúc 12h45 tại nhà riêng ở Hà Nội. Hàng loạt nghệ sỹ Việt và những học trò cũ của Trần Lập đã ngậm ngùi tiếc thương trước sự ra đi quá sớm của anh.
Trong cuộc đời mình, cùng với ban nhạc Bức Tường, Trần Lập đã ra mắt 5 album với nhiều ca khúc được khán giả ở đủ mọi lứa tuổi, tầng lớp yêu thích và thuộc nằm lòng như: "Đường đến ngày vinh quang", "Tâm hồn của đá", "Người đàn bà hóa đá", "Bông hồng thủy tinh"... Anh đã mãi mãi ra đi ở tuổi 42 khiến tất cả những người yêu mến anh hay âm nhạc của anh đều phải đau xót...
Người đàn bà hóa đá - là một trong số rất nhiều ca khúc đã làm nên tên tuổi cho cựu thủ lĩnh ban nhạc Bức tường - Trần Lập, người vừa ra đi ở tuổi 42. Mời bạn đọc cùng Dân trí một lần nữa nghe lại ca khúc này.
“Người xây tổ ấm”, nữ MC kỳ cựu của Đài Truyền hình Việt Nam đã có những chia sẻ không ngần ngại về những đổ vỡ trong đời sống riêng, về những câu chuyện ngoại tình trần trụi và đau đớn. Chị cũng đưa ra cách nhìn riêng trước nghi vấn ca sĩ Hồ Ngọc Hà ngoại tình...
Sự xuất hiện của nam diễn viên phim “Kong: Skull Island” - Tom Hiddleston - trong bộ phim truyền hình đang chiếu trên màn ảnh nhỏ của Anh đã khiến công chúng nước này phát sốt vì sự quyến rũ của “nam thần”. Vì vậy, họ đã lặn lội sang “truy tìm” anh tại Việt Nam.
Cùng niềm đam mê nhiếp ảnh, nhiều người đã bất chấp nguy hiểm, treo mình trên vách núi hay tới những vùng heo hút xa xôi để ghi lại được những khoảnh khắc tuyệt vời nhất của mình.
Đến với viện bảo tàng này, bạn sẽ tìm thấy những hiện vật rất gần gũi với những món đồ bạn giấu kín nơi góc tủ.
Sáng 16/3, đoàn làm phim “Kong: Skull Island” đã gửi thư tới giới truyền thông Việt Nam cám ơn về sự ủng hộ nhưng cũng đính chính thông tin vì bị hiểu nhầm về bộ phim. Đặc biệt, đoàn làm phim cũng thiết tha đề nghị các cơ quan truyền thông không tiết lộ những hình ảnh và thông tin không chính thống về phim.
“Một mình” và “Hoa cúc vàng” là hai ca khúc ông viết cho vợ. Một được ông viết khi thấm đến tận cùng nỗi cô đơn khi không còn người bạn đời bên cạnh. Một ông viết khi nhìn thấy bà hiện về trong một giấc mơ. Cả hai bài đều những bài “đỉnh cao” trong sự nghiệp âm nhạc của ông.
Hai cô con gái “tuổi teen” của Tổng thống Mỹ cũng giống như bất cứ cô gái tuổi teen nào khác. Sasha, 14 tuổi, cũng phấn khích khi được gặp nam diễn viên thần tượng; và Malia, 17 tuổi, cũng thích trêu em…
“Nhạc sỹ Thanh Tùng bị bệnh hiểm nghèo từ 7 – 8 năm nay, rất vất vả. Anh ấy bị liệt, phải đi xe lăn, phải thực hiện một chế độ điều trị đặc biệt… cho nên nhạc sỹ Thanh Tùng ra đi nhưng tôi không bị bất ngờ, bởi vì điều đó đã dự đoán từ trước”, nhạc sỹ “Trên đỉnh Phù Vân” mở đầu câu chuyện về người bạn của mình.
Kỷ niệm 132 năm (1884-2016) khởi nghĩa nông dân Yên Thế và tưởng nhớ ghi nhận công lao to lớn của người anh hùng áo vải Hoàng Hoa Thám. Hằng năm, từ ngày 15-17/3 dương lịch, UBND huyện Yên Thế, tỉnh Bắc Giang lại long trọng tổ chức lễ hội Yên Thế.
Dù còn nhiều ý kiến khen chê, nhưng những cuốn sách tạm gọi là sách tranh - một kiểu sách “hình nhiều hơn chữ” mới xuất hiện vào thị trường sách thời gian gần đây đã “phủ sóng” giới trẻ và liên tục đứng top ở các nhà sách trên mạng.
Sau khi các xe chuyên dụng và máy bay trực thăng trở đoàn làm phim "King Kong 2" của Hollywood đặt chân đến Hạ Long (Quảng Ninh). Ngày hôm nay 15/3, đoàn làm phim "King Kong 2" đã có buổi khảo sát thêm một địa điểm tại tỉnh Quảng Ninh để phục vụ cảnh quay.
Tối qua (15/3) tại Quảng trường TP. Vĩnh Yên (Vĩnh Phúc) đã diễn ra lễ đón nhận Bằng xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt đối với Di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh Tây Thiên (huyện Tam Đảo) và Di tích kiến trúc nghệ thuật tháp Bình Sơn (huyện Sông Lô).
Trong danh sách 15 thức cà phê ngon nhất thế giới do tạp chí du lịch Condé Nast Traveler (Mỹ) bình chọn, cà phê sữa đá của Việt Nam đã được xướng tên.
Việc thực hiện nếp sống văn minh trong các lễ hội còn chưa cao, công tác quản lý tiền công đức chưa hiệu quả, nhiều dịch vụ “ăn theo”, trò chơi cờ bạc trình gây mất trật tự an ninh,…là những “hạt sạn” còn tồn tại trong nhiều lễ hội trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu.
“Miss Saigon” - vở nhạc kịch đã thành công suốt hơn hai thập kỷ qua tại những sân khấu kịch lớn nhất thế giới - giờ đây đang đứng trước vận hội được chuyển thể thành phim điện ảnh. Nhà sản xuất của “Miss Saigon” bày tỏ kỳ vọng bộ phim sẽ được quay tại Việt Nam.
Sáng nay, 14/3, chủ trì cuộc họp các sở ban ngành và TP Hạ Long, bà Vũ Thị Thu Thuỷ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh đã yêu cầu các cơ quan chức năng tỉnh Quảng Ninh phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho đoàn làm phim "King Kong".
Thông tin mới nhất từ ông Đặng Xuân Hải - Chủ tịch Hội Điển ảnh Việt Nam, đơn vị trực tiếp tổ chức giải thưởng Cánh diều 2015 cho biết, năm nay thay vì tổ chức lễ trao giải vào ngày 15/3 - Ngày Điện ảnh như mọi năm, lễ trao giải Cánh diều 2015 sẽ được tổ chức vào 20h ngày 20/4/2016 tại Cung Hữu nghị Việt Xô Hà Nội.
Chuyện một nghệ sĩ trải qua nhiều cuộc hôn nhân đã là “chuyện thường ngày”, nhưng sẽ thật kỳ lạ khi chứng kiến những bà vợ của cùng một ông chồng nghệ sĩ lại trở thành những người bạn thân của nhau, trở thành chị em gắn bó với nhau.
Hội đồng Di sản văn hóa Quốc gia vừa tổ chức phiên họp cho ý kiến về Hồ sơ Hát Xoan Phú Thọ đệ trình UNESCO xem xét đưa vào danh sách Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Văn hoá chợ nổi Cái Răng ở Cần Thơ là nét đẹp và đặc trưng văn hoá của vùng quê này từ bao đời nay. Nét đẹp và văn hoá này đã được Bộ VH,TT&DL công nhận là di sản văn hoá phi vật thể cấp quốc gia ngày 10/3.
17 người này đều có chung một người cha mang mã số 5010. Họ đã tìm nhau để cùng hội ngộ và chia sẻ những điểm chung được di truyền từ cha. Qua báo chí, họ muốn người cha “5010” cảm thấy hạnh phúc vì những con người ông đã giúp đưa tới với cuộc đời.
Sáng nay (14/3 nhằm 6/2 âm lịch) lễ tưởng niệm Thánh Tổ Kiều Đàm Di đã diễn ra tại tổ đình Từ Đàm, thành phố Huế. Buổi lễ đã thu hút hơn 2.000 người với nhiều đại diện các phân ban Ni giới từ các tỉnh thành trong cả nước về dự lễ.
NSƯT Kim Tiến vừa hoàn tất các thủ tục hồ sơ ứng cử Đại biểu Quốc hội (ĐBQH) khóa 14 sau khi được Hội thánh Tin lành Hà Nội đề cử. Thông tin này khiến khá nhiều người bất ngờ bởi ngoài chuyện tuổi cao thì trước nay “giọng đọc huyền thoại” này cũng không phải là người quan tâm nhiều đến chính sự. Bản thân bà cũng thừa nhận, bà cảm thấy “choáng váng” khi hay tin bà được đề cử làm ĐBQH.
Chiều ngày 14/3 tại  Trung tâm giao lưu văn hóa phố cổ Hà Nội (số 50,Đào Duy Từ, Hà Nội) sẽ diễn ra lễ khai mạc triển lãm mang tên “Xuân”.
Ngày 13/3, hàng ngàn du khách đã tập trung tại xã Krông Na (huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) để được chứng kiến những chú voi thi đá bóng, thi chạy và thi voi bơi vượt sông Sêrêpốk vô cùng độc đáo và đặc sắc.
Hãy thử tưởng tượng bạn đang cắm trại trong một khu rừng bên ánh lửa bập bùng để xem phim kinh dị, thấp thoáng đằng xa là những bóng người thoắt ẩn thoắt hiện và những bất ngờ rùng rợn khiến bạn đi từ sợ hãi này tới thót tim khác…
Có mặt tại  hội thi vẽ áo dài trên giấy sáng nay tại Thư viện Khoa học Tổng hợp, rất nhiều phụ huynh đã có cùng một suy nghĩ: “ Mỗi một tác phẩm các con vẽ là một chiếc vé về tuổi thơ cho chúng tôi…”
Đêm nhạc vinh danh các nhạc phẩm, sự nghiệp của hai cố nhạc sĩ tài hoa Anh Bằng - Trần Thiện Thanh đã diễn ra tại Nhà hát Lớn Hà Nội tối qua với sự tham gia của nhiều gương mặt nghệ sỹ. Trong đó, ca sỹ Quang Lê đã có nhiều chia sẻ khá thú vị về chuyện anh "ghiền" quà vặt Hà Nội đến nỗi bị mập, còn ca sỹ Khánh Hà thì diện những bộ cảnh hết sức gợi cảm khiến nhiều người sững sờ.
Một người đàn ông sống ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, đã được nhắc tới nhiều trên mặt báo trong những ngày qua sau khi anh này tự phá vỡ kỷ lục của chính mình: nâng bổng 24 chiếc ghế gỗ với tổng khối lượng 75kg lên không trung chỉ bằng… răng.
Sáng nay, rất đông các thí sinh đã đến nhà văn hóa Thanh Niên tham gia cuộc thi Duyên dáng Áo dài 2016. Tuy mang tính chất phong trào nhưng đã thu hút nhiều cán bộ, công nhân viên chức, giáo viên …hào hứng tham gia.
Ngày 11/3 vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Nghị định sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 5/10/2012 về lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn, sử dụng hình ảnh và phát tán bản ghi âm - ghi hình. Nghị định quy định rõ về thẩm quyền cấp, thu hồi giấy phép tổ chức thi người đẹp và người mẫu; điều kiện và thủ tục cấp giấy phép dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế...
Tối ngày 12/3, Lễ hội văn hóa truyền thống các dân tộc huyện Buôn Đôn năm 2016 chính thức được khai mạc tại sân Nhà văn hóa cộng đồng xã Krông Na (huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk).
Những bức ảnh dưới đây được chụp trên phim trường của “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” - một phim truyền hình Mỹ lên sóng từ năm 1974-1983. Bộ phim cũng đã nhiều lần được chiếu trên màn ảnh nhỏ của Việt Nam.
Trước đây, người ta thường cho rằng nghề người mẫu “chỉ có thời”, tuy vậy, những “lão bà” dưới đây đã cho thấy nghề người mẫu vẫn chưa kết thúc ngay cả khi họ đã bước qua tuổi… 80.
Chiều ngày 12/3, nằm trong các chương trình của Lễ hội văn hóa truyền thống các dân tộc huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) năm 2016, Sở Văn hóa - thể thao và du lịch tỉnh Đắk Lắk phối hợp cùng UBND huyện Buôn Đôn đã tổ chức Lễ hội cúng bến nước và cúng sức khỏe cho voi.
Bản khoán ước còn lưu giữ ở Phú Kinh, xã Hải Hòa, huyện Hải Lăng được xem là khoán ước sớm nhất tại Quảng Trị. Nhằm phát huy giá trị của báu vật, người dân đã đưa vào đình làng cất giữ ở nơi trang trọng nhất. Nhiều nội dung khắc trên khoán ước còn nguyên giá trị trong đời sống hiện đại, được bao thế hệ người dân địa phương trân trọng, làm theo.
Dự kiến, đường sách ở Đà Nẵng sẽ đưa vào hoạt động vào ngày Quốc khánh 2/9, cũng là dịp kỷ niệm 20 năm Đà Nẵng là thành phố trực thuộc trung ương, song vẫn chưa quyết được địa điểm lý tưởng nhất cho đường sách.
Trong một phiên đấu giá sách cũ và quý hiếm được tổ chức tại TP.HCM vào tháng 11/2015, cuốn Kim Vân Kiều của Nguyễn Du được NXB Văn Học ấn hành năm 1951 là một trong những cuốn sách quý hiếm đã được bán đấu giá 10 triệu đồng. Và thật bất ngờ khi tại tỉnh Bạc Liêu cũng vừa xuất hiện ấn phẩm quý giá này.
Có rất nhiều câu chuyện đoàn viên kỳ lạ đã được báo chí đăng tải. Trong hành trình đi tìm lại người thân ruột thịt, đã có biết bao điều tình cờ khó lý giải xảy ra.
Nhìn vào những con số “biết cười” của nhan sắc Việt Nam trên bản đồ nhan sắc thế giới gần đây, không ít người đang trông mong vào một sự thay đổi tích cực hơn nữa. Tuy nhiên, nhan sắc Việt Nam trong 2016 sẽ ra sao lại đang là một dấu chấm hỏi vì những gương mặt sáng giá được nhắm đến cho các cuộc thi lớn vẫn đang chưa chuẩn bị tinh thần hoặc chưa thật sự quyết tâm.
Duyên dáng, cá tính, khá thông minh, lém lỉnh trong ứng xử, cô nàng La Kim Phụng trở thành một trong những nữ hoàng ảnh lịch thành công trong thập niên 1990.
Những chiếc cổng làng sừng sững có giá trị từ dăm trăm triệu đến vài tỉ đồng đã không còn hiếm có ở các làng quê Nghệ An. Dù không nói ra nhưng dường như đã có những cuộc đua ngầm trong việc xây dựng khi cổng làng xây dựng sau lại càng hoành tráng hơn những cổng làng trước đó.
Thu nhập của không ít danh hài hiện nay thuộc hàng “khủng” khi mỗi tuần bỏ túi hàng trăm triệu đồng, nhận cát sê tiền tỷ cho một vai diễn…
Ngày 11/3, Cơ quan chức năng tỉnh Quảng Trị đã có phương án bảo tồn đoạn địa đạo vừa phát lộ ở Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh, dựng bia ghi danh để giáo dục lịch sử và làm du lịch.
Mới đây, khán giả xem truyền hình Anh đã “phát cuồng” vì nam diễn viên đẹp trai Tom Hiddleston khoe cơ bắp trên màn ảnh nhỏ.
Năm nay, Giỗ Tổ Hùng Vương - Lễ hội Đền Hùng được tổ chức trong 5 ngày từ ngày 12 đến ngày 16/4 (tức ngày 6 đến ngày 10/3 năm Bính Thân). Giỗ Tổ Hùng Vương năm nay do tỉnh Phú Thọ chủ trì và có sự tham gia của 3 tỉnh là Hưng Yên, Bình Thuận và Cà Mau.
Theo đại diện Bộ Văn hoá, Thể thao & Du lịch thì Hoa hậu Kỳ Duyên nên gửi đơn đến Bộ Thông tin & Truyền thông để nhờ giúp đỡ trong việc bị đăng tải hình ảnh trên web “đen”. Còn theo Luật sư Nguyễn Hồng Bách thì Kỳ Duyên phải thông qua các cơ quan ngoại giao để nhờ phía Nhật Bản can thiệp.
Sáng nay 10/3, TP Hạ Long, (Quảng Ninh), tổ họp báo công bố về việc tổ chức Lễ hội Hoa Anh Đào - Mai Vàng Yên Tử sẽ diễn ra tại TP Hạ Long từ ngày 18 - 21/3/2016, tại TP Hạ Long.
Những chiếc cổng làng xưa cũ vẫn đứng vững với thời gian nhưng không còn phù hợp với xu thế phát triển của người dân. Những chiếc ô tô lớn nhỏ đủ kích cỡ không thể đi qua những chiếc cổng để vào làng. Giữ cổng làng nhưng vẫn đáp ứng được nhu cầu đi lại của nhân dân là một bài toán khó.
Đền Đức Hoàng thuộc xã Phúc Thành, huyện Yên Thành, Nghệ An, cách thành phố Vinh chừng 60km về phía Bắc. Đền Đức Hoàng tọa lạc trên một vùng đất rộng, cao hướng ra “Linh đàm Diệu ốc” hương sen tỏa sắc bốn mùa.
Một phóng viên truyền hình đã thoát chết trong gang tấc khi đang đưa tin trực tiếp ngoài hiện trường. Khi người phóng viên này đang đứng bên vệ đường đưa tin thì có một chiếc xe hơi bị mất lái, lao thẳng về phía anh này…
Cầu thủ hàng đầu của làng bóng đá Việt ủng hộ sự nghiệp của vợ khi tham gia bộ phim điện ảnh đầu tay do chính Thủy Tiên sản xuất mang tên “Vợ ơi... Em ở đâu?” được công chiếu toàn quốc vào ngày 25/3 sắp tới.
Từ 31/3 đến đầu tháng 8/2016, Bảo tàng Lịch sử quốc gia sẽ mở cửa đón khách tham quan 21 quyển “Kim sách triều Nguyễn” (1802 - 1945) làm bằng vàng và bạc mạ vàng.
Ngày 9/3, UBND tỉnh Bắc Giang đã tổ chức họp báo về lễ đón nhận Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt chùa Vĩnh Nghiêm (xã Trí Yên, huyện Yên Dũng, tỉnh Bắc Giang).
Hôm qua (8/3),  Lễ hội Áo dài tại TP.HCM với chủ đề “Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố áo dài” đã diễn ra với nhiều hoạt động từ 8h sáng đến tận khuya tại nhiều điểm trong thành phố với rất nhiều hoạt động. Các nghệ sỹ như: NSƯT Vân Khánh, Phi Hùng, Đông Quân, Đoan Trang, nhóm Mắt Ngọc... cũng diện những chiếc áo dài vô cùng đẹp mắt.
Không phải làng quê nào cũng có cổng làng đối với những người con đi xa, nhưng hình bóng quê nhà vẫn in đậm trong tâm trí. Quê đối với họ là hình bóng đa, giếng nước đầu làng, là cây gạo đỏ rực mỗi tháng Ba sang...
Theo ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Bản sắc Việt toàn cầu 2016, người đẹp đăng quang Hoa hậu sẽ được nhận giải thưởng trị giá 2 tỷ đồng, trong đó có 500 triệu đồng tiền mặt, vương miện và nhiều ưu đãi khác.
“Tôi còn nhớ một kỷ niệm đó là khi tôi đi trao quà cho một em bé mất cha ở Quảng Ngãi và có cho Bê đi theo. Khi lên trao tiền cho em bé đó, Bê đã khóc ngay trên sân khấu. Tôi đã cảm thấy rất hạnh phúc vì con không phải là một đứa trẻ vô cảm ở thời đại này mà con biết đau với nỗi đau của người khác, biết chảy nước mắt khi xót thương cho một phận đời”, Hoa hậu Giáng My chia sẻ về con gái.
Ngày 8/3 đã trôi qua nhưng hành động đẹp của những người cảnh sát thân thiện này hẳn sẽ khiến nhiều chị em vẫn cảm nhận được dư vị ấm áp của một ngày đặc biệt.
Đến ngày 1/2 âm lịch hàng năm, người dân làng Thiều dù giàu hay nghèo đều cùng nhau góp lễ, mang ra đình làng ăn Tết lại. Ngày ăn Tết lại, người dân tổ chức to hơn Tết nguyên đán với nhiều nghi lễ, trò chơi dân gian đặc sắc, đặc biệt không thể thiếu món bánh giầy làm lễ tế Thành hoàng làng.
Câu “sinh nghề tử nghiệp” quả đúng với “người đẹp cầm máy” này. Cô đã từng bị voi rượt đuổi, bị báo tấn công, bị rắn cắn, trên thân mình có vô số vết sẹo, nhưng tất cả những điều đó không thể khiến cô từ bỏ tình yêu dành cho nhiếp ảnh và đề tài thiên nhiên hoang dã.
Trở thành nàng tiên cá là ước mơ của biết bao bé gái khi bắt đầu được biết tới những câu chuyện cổ tích, với cô bé má phính này, giấc mơ ấy đã trở thành sự thật… Đó là cách mở đầu của bài báo trên tờ Daily Mail (Anh) về cô bé Lê Phạm Khả Di 6 tháng tuổi.
Họ cũng mong muốn một mái ấm gia đình trọn vẹn bên chồng, con nhưng số phận không cho họ được hạnh phúc như thế. Dẫu vậy, vượt qua mọi khó khăn, những nữ nghệ sĩ này vẫn dốc sức chăm sóc, nuôi dưỡng các con của mình trưởng thành.
Ngày 16/9/2015, Tổng cục Di sản văn hóa Hàn Quốc có thư gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị cùng Hàn Quốc xây dựng hồ sơ đa quốc gia đệ trình UNESCO ghi danh “Nghệ thuật sơn mài” vào Danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Ngày 9/3, ông Chế Công Chung, Giám đốc Trung tâm Festival Huế cho biết sẽ tổ chức Ngày hội Khinh khí cầu quốc tế tại Festival Huế 2016.
Nổi tiếng trong công việc là người khó tính, thậm chí hơi...cục cằn nhưng đối với người bạn đời đầu gối tay ấp, NSND Lê Khanh thì đạo diễn- NSƯT Phạm Việt Thanh lại quá đỗi lãng mạn và dịu dàng...
Từ ngày 10 đến ngày 13/3, tại trụ sở Hội Nhà báo Việt Nam, lô E2, KĐT mới Cầu Giấy, đường Dương Đình Nghệ sẽ diễn ra Hội Báo toàn quốc 2016 với chủ đề “Mừng Xuân mới, Mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, Mừng đất nước 30 năm đổi mới”.
Kỷ niệm 65 năm ngày Báo Nhân Dân ra số đầu tiên, một triển lãm tranh "Nhân Dân - tranh trên báo cũ"  đã được khai mạc ngày 8.3 vừa qua.
Sáng nay, tại nhà văn hóa Thanh Niên, chương trình đồng diễn áo dài đã diễn ra với sự tham dự của gần 1.000 nam thanh nữ tú.
Nhiếp ảnh gia người Pháp Réhahn Croquevielle vừa trao tặng bức ảnh nổi tiếng “Hidden Smile” (Nụ cười ẩn giấu) cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam. Tuy nhiên, ngoài bức ảnh “Nụ cười ẩn giấu”, Réhahn còn rất nhiều bức ảnh chụp nụ cười của những người phụ nữ Việt Nam khác. Anh mê say những nụ cười ấy một cách đầy khó hiểu.
Nổi tiếng là hãng hàng không có nhiều hoạt động giải trí hấp dẫn, trong ngày 8/3 các chàng trai của một hãng hàng không Việt Nam đã mang đến nhiều bất ngờ và thú vị dành cho phái đẹp.
Hôm nay, ngày Quốc tế Phụ nữ, hãy cùng đọc những lời hay nhất, ý đẹp nhất nói về phụ nữ…
Vẻ đẹp của phụ nữ trong lịch sử hội họa thế giới suốt 500 năm qua được “gói ghém” lại thật cô đọng chỉ trong… 3 phút.
“Đàn ông đến từ sao Hỏa, đàn bà đến từ sao Kim”, vì vậy, hai giới luôn có sự khác biệt, đối lập thú vị. Những hình ảnh hài hước dưới đây sẽ khắc họa chân thực những khác biệt đó và còn khiến bạn phải bật cười.
Sau khi thắng giải cao nhất tại gameshow truyền hình “Ai là triệu phú?”, người đàn ông này bỗng chốc bị dính vào những kiện tụng pháp lý, thất nghiệp, rồi phá sản, và giờ đây vẫn đang nợ tòa án tiền phạt.
Ngày mai, Lễ hội Áo dài tại TP.HCM chính thức được khai mạc, và sẽ kéo dài tới 2 tuần (từ 8- 20/3) tại hàng loạt những địa điểm quan trọng của thành phố cùng sự tham gia của hàng ngàn diễn viên, nhân viên... Lễ hội hướng đến việc xây dựng TPHCM thành “thành phố Áo dài” như một đặc sản du lịch, một biểu tượng...
Bộ phim bom tấn Kong: Skull Island đang được quay tại khu danh thắng Tràng An của tỉnh Ninh Bình bởi đoàn làm phim Hollywood danh tiếng. Liệu tỉnh Ninh Bình có tận dụng được cơ hội hiếm có này để quảng bá và thu hút đông đảo khách du lịch đến đây trong thời gian sắp tới?
UBND TP. Đà Nẵng vừa  tổ chức buổi gặp mặt, tôn vinh các nghệ nhân, nghệ sĩ vừa được Chủ tịch nước phong tặng danh hiệu Nghệ nhân ưu tú và Nghệ sĩ ưu tú.
Khi đàn ông kiên nhẫn làm những việc mà họ không thích, tất cả chỉ vì một nửa của họ, khi đó, nguyên nhân chỉ có thể lý giải là bởi tình yêu. Bộ ảnh khắc họa “sự kiên nhẫn trong đau khổ của đàn ông” dưới đây sẽ “đốn tim” mọi phụ nữ…
Phim giới thiệu về Sơn Đoòng do đài ABC (Mỹ) thực hiện trong Chương trình Good Morning America (Chào buổi sáng nước Mỹ) đã đoạt giải ở nội dung “tin tức và tài liệu” tại “The New York City Drone Film Festival” (Liên hoan phim quay từ thiết bị bay không người lái).
Trong Lễ hội Áo dài 2016, khán giả đã hết sức ấn tượng với sự xuất hiện của những “huyền thoại điện ảnh” (từ dùng của Đại sứ Italia tại Việt Nam) trên sân khấu trong vai trò kể câu chuyện về tà áo dài Việt Nam.
Nằm ẩn mình sâu trên đồi, Thiền Lâm là ngôi chùa nổi tiếng và rất độc đáo ở Thành phố Huế với khối kiến trúc độc đáo theo phong cách chùa tháp Miến Điện.
Là người nhận lời tham gia Lễ hội Áo dài 2016 sau cùng vì lúc đầu NSND Như Quỳnh cứ nghĩ rằng trình diễn áo dài là phải sải bước trên sàn diễn thời trang như những người mẫu chuyên nghiệp. Tuy nhiên, sau khi được giải thích bà đã rất thích ý tưởng kể câu chuyện về áo dài trong một không gian rất đỗi gần gũi.
Nhà nghiên cứu di sản văn hóa PGS.TS Trần Lâm Biền đánh giá về tính chất mạng chạm Đền Rậm “như một kế thừa trực tiếp từ nghệ thuật dân dã đỉnh cao ở cuối thế kỷ XVII”. Tất cả mảng chạm khắc ở Đền Rậm là “những bức tranh nghệ thuật tuyệt vời” bởi sự tinh xảo và tỉ mỉ hiếm có.
Tại thôn Bùi Xá, xã Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh vẫn còn những người dành cả đời cho việc làm sáo trúc.
Những hình ảnh dưới đây kể về những “nỗi khổ”… mà chỉ chị em phụ nữ mới có thể thấu hiểu, chia sẻ và cảm thông. Hãy cùng xem để cùng bật cười về những nỗi khổ thầm kín “rất phụ nữ”.
Chân dung ký hoạ của 50 văn nghệ sĩ nổi tiếng như: nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, nhà văn Bảo Ninh, Nguyễn Văn Thọ, họa sĩ Lê Thiết Cương, Thành Chương, Đào Hải Phong, Hoàng Phượng Vỹ, NSND Trung Hiếu...  do NSƯT Chu Lượng vẽ sẽ khai mạc trong triển lãm "Chu Lượng với những người bạn" lúc 17h chiều 6/3 tại Trung tâm thông tin triển lãm (45 Tràng Tiền, Hà Nội).
Giám đốc Trung tâm Văn hóa Nga - bà Zubtsova Elena Robertovna đã có gần 40 năm sống và làm việc tại Việt Nam. Rất yêu tà áo dài Việt nhưng chưa bao giờ bà tự tin khoác lên mình. Tham gia trình diễn BST của NTK Hùng Việt là lần đầu tiên bà có cơ hội trải nghiệm.
Ca khúc “Nắng có còn xuân” (Đức Trí) qua phần song ca của Quán quân “Cặp đôi hoàn hảo” mùa 3 đã tạo sự thăng hoa, hiệu ứng kết nối đặc biệt giữa thời trang và âm nhạc trong phần trình diễn BST Hoa cát tường của NTK Hà Duy.
Tham dự Lễ hội Áo dài 2016 tối qua (4/3), bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội và bà Nguyễn Thị Thanh Hoà,  Chủ tịch Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đều cảm thấy rất thích thú và xúc động. Bà Hằng cho rằng, Lễ hội Áo dài 2016 đã góp phần nâng cao giá trị của tất cả mọi người trong xã hội.
19 bộ sưu tập trong Lễ hội Áo dài 2016 một lần nữa “khẳng định vẻ đẹp Việt Nam gắn liền với tà áo dài truyền thống là câu chuyện kể không bao giờ kết thúc với những giá trị văn hóa - lịch sử nối dài từ xưa đến nay”.
Sân khấu đầy chất thơ trong không gian Văn Miếu - Quốc Tử Giám (Hà Nội) cùng phần trình diễn xuất sắc của các nghệ sĩ đã truyền cảm hứng cho 19 bộ sưu tập áo dài thăng hoa rực rỡ. Đêm Lễ hội Áo dài 2016 kết thúc với nhiều ấn tượng đẹp để lại trong lòng khán giả.
Trong bảng xếp hạng do Missosology, Phạm Hương được xếp ở vị trí thứ 10 với số điểm là 4.182, trong khi đó Lan Khuê xếp vị trí thứ 19 với số điểm là 3.545.
Công trình kiến trúc nghệ thuật có tuổi đời gần 300 năm đang đứng trước nguy cơ bị xóa sổ. Trong khi đó, nguồn kinh phí để sữa chữa lại chỉ nhỏ giọt nên “thợ vừa rời thì mối cũng xông lên”.
00h ngày 4/3 tại Văn miếu Quốc Tử Giám, không khí tổng duyệt Lễ hội Áo dài 2016 vẫn lan tỏa sức nóng. Với sự chỉ đạo nghệ thuật của NTK Minh Hạnh cùng Đạo diễn Quang Tú, 19 nhà thiết kế cùng hàng trăm nghệ sỹ, người mẫu đã miệt mài luyện tập từ 17h ngày trước đó.
“Lễ hội áo dài 2016” là một chương trình mang ý nghĩa nhân văn vốn có của áo dài, tạo ra những giá trị tiếp biến của bản sắc Việt Nam. Những phần trình diễn ấn tượng kết hợp giữa âm thanh và ánh sáng của chương trình nhằm mang đến những trải nghiệm mới cho người xem.
May mắn chỉ là ngẫu nhiên? - Người Nhật thì nghĩ khác! “Mua vận may” là một hoạt động không thể thiếu với người Nhật trong dịp đầu năm mới.
Bài viết trên tờ Los Angeles Times mào đầu khá hài hước: Nếu bạn sắp đi ăn lẩu, hãy cân nhắc lời mời, cần phải đảm bảo rằng những người được mời đến đều là những người chu đáo, ý tứ, thậm chí phải là những người ăn uống biết nhường nhịn…
Vẻ đẹp hoàn hảo của các ngôi sao nữ trên thảm đỏ cũng có những “công thức” nhất định.
Ngay khi có thông tin Charlie Nguyễn (anh trai của Johny Trí Nguyễn) làm chỉ đạo võ thuật cảnh quay của cascadeur của "Ngoạ hổ tàng long 2" nhiều người đã nghĩ ngay tới việc chính đạo diễn gốc Việt này là người đã giới thiệu Ngô Thanh Vân với bộ phận casting phim.
Cùng với 19 nhà thiết kế sẽ xuất hiện trong đêm Lễ hội áo dài với chủ đề “Áo dài của chúng ta”, diễn ra tối mai 4/3 tại Hà Nội, nhà thiết kế áo dài nổi tiếng Lan Hương hào hứng khi chia sẻ về chủ đề mà chị được lựa chọn trong đêm diễn - đó là câu chuyện của những đóa hồng.
Đối với những người yêu sách, hẳn không ít người đã từng có ước muốn sở hữu một hiệu sách nhỏ của riêng mình. Ước muốn đó hoàn toàn có thể trở thành sự thật với giá chỉ… 4 triệu đồng.
Mới đây, NSƯT Chí Trung đã viết một bức “tâm thư” rất xúc động gửi NSƯT Trần Hạnh khi đến thăm ông tại cửa hàng ở 16 Trần Quý Cáp (Hà Nội). “Tâm thư” này đã khiến không ít khán giả ngẹn ngào bởi cảnh đời đáng thương cũng như những lời lẽ tha thiết của một bậc hậu sinh đối với bậc tiền bối.
Người hâm mộ từng xúc động khi một tờ báo miêu tả cuộc sống của nghệ sĩ Trần Hạnh với bữa cơm chiều đạm bạc chỉ cơm trắng với muối lạc. Có thể nói rất nhiều nghệ sĩ Việt rơi vào tình cảnh khốn khó khi về già.
NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam cũng là số ít những nhà thiết kế nam mặc trang phục áo dài trong buổi họp báo Lễ hội áo dài 2016. Trong câu chuyện với PV Dân trí mới đây, Đỗ Trịnh Hoài Nam đã chia sẻ rằng, “thiết kế áo dài luôn là ưu tiên số 1 của tôi”.
​Trong Lễ hội Áo dài sắp được tổ chức, bà phu nhân Đại sứ Anh Gill Lever sẽ xuất hiện với tư cách “người mẫu” trình diễn áo dài. Chia sẻ bên lề sự kiện, bà đã có một kỷ niệm “siêu hài” về một cặp vợ chồng Tây và tà áo dài Việt Nam.
Sáng 3/3 (tức 25 tháng Giêng), người dân khắp nơi trong tỉnh Thanh Hóa đã đổ về đền thờ Lý Thường Kiệt, huyện Hà Trung để dự lễ khai ấn. Lễ hội ngoài tưởng nhớ công lao vị anh hùng dân tộc họ Lý còn để bắt đầu ngày làm việc cho năm mới, cầu mong mọi điều tốt đẹp.
Lễ hội Maslenitsa (lễ tiễn mùa đông) là lễ hội truyền thống của người dân Nga nhằm tiễn biệt mùa đông lạnh lẽo và chào đón mùa xuân tràn đầy sức sống quay về. Lễ hội này sẽ được tổ chức từ 14h đến 17h ngày 12/3 tại Trung tâm Văn hóa khoa học Nga (501 Kim Mã, Hà Nội).
Từ ngày 5- 20/3, Lễ hội Áo Dài lần thứ 3 sẽ chính thức diễn ra tại TPHCM với chủ đề “ TPHCM - Thành phố Áo dài”.
Nghĩ đến ẩm thực Việt, người nước ngoài thường nghĩ ngay đến phở bò, nem rán, bánh mì… Nhưng gần đây, họ còn nghĩ tới… sôcôla - một dòng sản phẩm thượng hạng có xuất xứ từ Việt Nam, một “loại sôcôla ngon nhất, trước đây chưa từng được thử”.
Sau tất cả, tình yêu sẽ chiến thắng, đó là thông điệp mà đoạn phim ngắn hài hước, lãng mạn này đưa ra. Đoạn phim hiện đang gây sốt và sẽ khiến bạn không thể rời mắt khỏi khuôn hình dù chỉ 1 giây. Gần 4 phút mà bạn dành để xem phim chắc chắn sẽ không uổng phí.
Theo NTK Minh Hạnh thì trong bộ sưu tập của 5 nhà thiết kế trên tổng số 19 nhà thiết kế tham gia Lễ hội Áo dài 2016 sẽ có mẫu áo dài dành cho nam giới. Các NTK đó bao gồm: NTK Lan Hương, NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, NTK Ngọc Hân, Genviet Jeans, NTK Hà Duy. Các mẫu thiết kế này tương đối đa dạng và dành cho nhiều đối tượng thuộc nhiều lứa tuổi khác nhau.
Thủ tướng Chính phủ đồng ý đề nghị của UBND Thành phố Hồ Chí Minh về việc đồng đăng cai tổ chức Lễ hội văn hóa thế giới năm 2017 với tỉnh Gyeongsangbuk-do (Hàn Quốc).
Sau khi thực hiện xong các cảnh quay tại hồ Yên Phú, xã Trung Hóa và hang Chuột, xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa, hãng phim Legendary Pictures đã gửi thư cảm ơn lực lượng Công an tỉnh Quảng Bình vì đã giúp đỡ đoàn làm phim Kong: Skull Island về công tác an ninh.
Dự kiến ca sỹ Thanh Lam sẽ hát một ca khúc về mùa xuân khi BST hoa mẫu đơn giới thiệu tới công chúng. Và thay bằng những bước đi uyển chuyển trên sàn catwalk, những người mẫu trình diễn BST của Phương Thanh - Công Huân sẽ tái hiện hình ảnh áo dài trong sinh hoạt đời thường.
Sáng 2/3 (tức 24 tháng Giêng), hàng vạn người dân trong tỉnh Bình Định cùng du khách thập phương nô nức đổ về chùa Linh Phong tại núi Bà (còn gọi là chùa Ông Núi) thuộc thôn Phương Phi, xã Cát Tiến, huyện Phù Cát để cúng lễ, cầu tài lộc ngày đầu năm.
Lấy ý tưởng từ những loài hoa, lễ hội áo dài 2016 hướng đến những mẫu thiết kế áo dài mang tính hiện đại, trẻ trung thanh lịch nhưng vẫn tôn vinh vẻ đẹp người phụ nữ Việt…
Nhà thơ Yến Lan cùng với Hàn Mặc Tử, Chế Lan Viên và Quách Tấn hợp thành “Bàn thành tứ hữu” nổi tiếng trên thi đàn Việt Nam lúc đó. Ông để lại nhiều tác phẩm thơ có giá trị nghệ thuật cao.
Dù mới làm cha và khá bận rộn với việc chăm sóc con gái đầu lòng nhưng Mark vẫn duy trì cho mình mục tiêu hai tuần đọc xong một cuốn sách. Trong năm 2015, Mark đã đọc được 23 cuốn sách. Đó có thể sẽ là một gợi ý cho bạn về những cuốn sách nên đọc trong năm 2016.
Trong khuôn khổ Lễ hội Văn hóa truyền thống các dân tộc huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) năm 2016, Lễ hội đua voi sẽ được diễn ra tại xã Krông Na, huyện Buôn Đôn quy tụ 18 con voi có sức khỏe tốt của tỉnh nhà tham dự lễ hội.
Lấy ý tưởng từ những loài hoa, lễ hội áo dài 2016 sẽ là câu chuyện kể về tà áo dài Việt Nam, đặc biệt những khách mời sẽ trình diễn trong đêm hội đều là những nghệ sĩ đã tạo ra dấu ấn đặc biệt trong làng điện ảnh Việt Nam như NSND Trà Giang, NSND Như Quỳnh, NSND Ngọc Lan, NSƯT Thanh Loan…
Một người phụ nữ đã 10 lần được đề cử Oscar và 2 lần giành giải. Thành tích đó không khiến bà nhận được những tràng pháo tay tán thưởng khi lên nhận tượng vàng, đơn giản bởi bà ăn vận quá “xoàng xĩnh”, không váy vóc, không giày cao gót…
Lần đầu tiên, vào 20h, tối thứ 7, ngày 5/3 tại TPHCM sẽ diễn ra Gala xiếc quốc tế lần thứ nhất chào Xuân 2016. Đây là lần đầu tiên, các quốc gia, vùng lãnh thổ sở hữu những tiết mục xiếc nổi tiếng cùng tham dự chung một gala tại Việt Nam.
Vào 14h chiều nay (1/3), tại khu Thái Miếu- Văn Miếu Quốc Tử Giám (Hà Nội) đã diễn ra buổi họp báo giới thiệu về Lễ hội Áo dài 2016. Cái "duyên" với áo dài đã được rất nhiều nghệ sĩ chia sẻ, nếu như NSƯT Thanh Tú, NSND Minh Châu dí dỏm thì NSND Trà Giang lại nhớ về kỷ niệm chiếc áo dài trong niềm xúc động.
Sau chiến thắng lịch sử của nam tài tử Leonardo DiCaprio tại giải Oscar, cư dân mạng trên khắp thế giới đã ngay lập tức bắt tay vào… “chế ảnh”. Tất cả những yêu mến, ngưỡng mộ và niềm hạnh phúc vỡ òa khi Leo được chạm tay vào tượng vàng bỗng trở nên… hài hước.
Để tuyển diễn viên quần chúng cho phim “Kong: Skull Island”, đoàn phim của Hollywood đã tổ chức “casting”  tuyển 300 người tại Ninh Bình. Tuy nhiên, đến nay chưa có thí sinh nào biết mình có được chọn làm diễn viên cho bộ phim “bom tấn” này hay không.
Vào hồi 20h ngày 4/3 tới đây, Lễ hội Áo dài 2016 với chủ đề “Áo dài của chúng ta” do báo điện tử Dân Trí, báo Phụ nữ Việt Nam, Đài Phát thanh & Truyền hình Hà Nội cùng Vietmode phối hợp tổ chức sẽ diễn ra tại sân Bái Đường, Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Trong vai trò Tổng đạo diễn của chương trình, cựu người mẫu Quang Tú đã có những chia sẻ bất ngờ về chương trình năm nay.
Các ngành chức năng tỉnh Quảng Trị đang nghiên cứu, lập hồ sơ để đánh giá về giá trị và lên phương án bảo tồn một địa đạo vừa phát lộ ở thị trấn Cửa Tùng, huyện Vĩnh Linh.
Danh ca Chế Linh vừa trở về Việt Nam để chuẩn bị cho đêm liveshow mở đầu cho tour diễn năm 2016 sẽ diễn ra vào 20h ngày 5/3/tới tại Nhà thi đấu tỉnh Đồng Nai. Ngay khi vừa bước xuống sân bay, ông đã bị rất nhiều fan hâm mộ vây quanh tặng hoa và xin chụp ảnh.
“Tôi cảm thấy khó chịu khi phải xem những phim mà trong đó nhân vật nào cũng ăn mặc đẹp, họ có tất cả những gì mà người ta khao khát và điều tệ nhất là khi phải xem cảnh nhân vật nữ sảy chân ngã trước mặt người đàn ông mà cô ta thầm thích. Tôi không chịu được…”.
Ngày 27/2, Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế đã phối hợp với Phân viện Khoa học Công nghệ Xây dựng Miền Trung tổ chức lễ khởi công dự án bảo tồn tu bổ và tôn tạo di tích lăng Trường Cơ - lăng chúa Nguyễn đầu tiên ở Huế.
Ngay sau khi thông tin họa sĩ Liêu Nguyễn là người được hãng điện thoại hàng đầu trên thế giới chọn lựa để quảng bá cho sản phẩm của họ thì rất nhiều thông tin của anh được tìm kiếm. Anh đã dành cho phóng viên Dân trí một buổi trò chuyện thân tình và thú vị.
Ngay từ thời vua Trần Minh Tông, nhiều quan lại đã nghi dấu ấn “Sắc mệnh chi bảo” trên một số hồ sơ vua tìm được trong kho có từ thời vua Trần Thái Tông là dấu ấn giả. Rất may, sau đó Thượng hoàng Trần Anh Tông đã khẳng định đây là dấu thật và trách quan chức đương thời không hiểu lịch sử.
Brie Larson - nữ diễn viên của “Kong: Skull Island” - đã vừa giành được tượng vàng Oscar cho Nữ chính xuất sắc với vai diễn trong “Room” (Căn phòng). Vậy là đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp đã đưa về cho Brie Larson giải thưởng điện ảnh đáng khao khát nhất.
Sáng nay (29/2), ca sỹ Minh Quân bất ngờ thông báo tin buồn nhạc sỹ Lương Minh, Phó ban Văn nghệ Đài THVN, Ủy viên Hội Nhạc sỹ Việt Nam vừa qua đời tối qua (28/2). Theo ca sỹ Đinh Mạnh Ninh thì ông qua đời vì bị đột quỵ tại TP.HCM.
Sân khấu đêm trình diễn thời trang cao cấp Haute Coutere ghi dấu ấn đặc biệt bởi tiếng chim hót vang trong gần 100 chiếc lồng tre được treo mong manh giữa không gian du dương tiếng đàn piano của nghệ sỹ Phó An Mi và Khang Nhi.
Từ ngày 10 - 13/3, tại Tòa nhà Hội Nhà báo Việt Nam, Cầu Giấy, Hà Nội sẽ diễn ra Triển lãm - Hội Báo Xuân toàn quốc 2016 với chủ đề “Mừng Xuân mới, mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ XII, mừng đất nước 30 năm đổi mới”.
“100 cây hoa anh đào con vừa giao cho Công viên Châu Á chỉ là cây giống, trong điều kiện chăm sóc đúng kỹ thuật, thì ít nhất 2 năm nữa mới ra hoa, nên không phải dành cho lễ hội hoa anh đào dự kiến diễn ra vào tháng 4 tới ở Đà Nẵng”.
Chưa bao giờ những câu chuyện có thật hoặc dựa trên sự thật lại thống trị tại giải Oscar như năm nay. Điều này cho thấy rằng sự thật nhiều khi còn truyền cảm hứng và kịch tính hơn cả những câu chuyện được viết nên bằng trí tưởng tượng.
Thông tin mới nhất cho biết, dự kiến sẽ có khoảng 40 người dân và diễn viên Nhà hát Chèo Ninh Bình tham gia “Kong: Skull Island” trong một số cảnh quay tại Tràng An. Ngoài ra, đoàn làm phim cũng đã tuyển chọn 300 người dân đóng vai quần chúng. Sẽ không có bất kỳ sao Việt nào được mời tham gia bộ phim “bom tấn” này.
Từ ngày 27, 28-29/2/2016 (20, 21-22 tháng Giêng năm Bính Thân 2016) đồng bào các dân tộc huyện miền núi Tương Dương (Nghệ An) đã nô nức cùng nhau khai hội Đền Vạn - Cửa Rào. Ngôi đền hợp lưu giữa hai con sông Nậm Mộ và Nậm Nơn.
Vì một sơ suất trong lựa chọn trang phục, người dẫn chương trình bản tin thời tiết đã bị hòa vào phông nền và bỗng trở nên “vô hình”. Và vì một chú chó quá thân thiện, bản tin từ hiện trường đã bị… “sập”.
Rừng Aokigahara từ lâu đã được báo chí quốc tế nhắc đến bên cạnh biệt danh “khu rừng tự sát”. Nơi này đã trở thành bối cảnh của nhiều bộ phim kinh dị.
Nhóm sản xuất chương trình và đội ngũ tiếp viên hàng không - những người đã "bay" cùng Linh trên chuyến bay mơ ước - đều khẳng định rằng đây là chuyến bay đặc biệt nhất mà họ từng trải qua trong đời.
Sau bốn năm tìm hiểu và dàn dựng, tối 27/2, đạo diễn Việt Tú đã trình làng vở diễn Tứ Phủ, diễn xướng nghi lễ "lên đồng" trong trong văn hóa đạo Mẫu của Việt Nam trên sân khấu kỳ ảo, lộng lẫy tại rạp Công Nhân, Hà Nội.
Tháng 2 có nhiều hoạt động văn hóa sôi động diễn ra trên khắp các vùng miền cả nước. Bên cạnh đó, tin vui đầu năm về đoàn làm phim “bom tấn” Hollywood đến Việt Nam cũng “rộn ràng” mặt báo. Bạn nắm rõ những tin tức ấy đến đâu?
Những số phận thăng trầm, chìm nổi trong bộ phim “Cuốn theo chiều gió” dường như vận cả vào cuộc đời diễn viên. Dù lịch sử điện ảnh dành cho họ nhiều lời xưng tụng, nhưng cuộc đời riêng của mỗi người lại phải chứng kiến quá nhiều nỗi buồn.
Ngay sau nghi lễ rước kiệu sôi động, hàng vạn người dân và du khách lại được hòa mình không khí náo nhiệt của ngày hội đua thuyền truyền thống mang đậm bản sắc của người dân miền biển. Trên bờ hàng vạn khán giả reo hò, dưới sông những tay chèo ganh nhau từng mét nước khiến không khí cuộc đua tưởng chừng như nghẹt thở.
Ngày đầu tiên bộ phim bom tấn “King Kong 2” quay tại Ninh Bình, do một tuyến du lịch phải tạm dừng hoạt động theo yêu cầu của đoàn làm phim, nên bến thuyền tại danh thắng Tràng An đã bị quá tải, tắc nghẽn trong nhiều giờ do có quá đông du khách đổ về đây.
Ngày 26/2 vừa qua Thủ tướng Chính phủ đã ký phê duyệt dự án “Bảo tồn và phát huy giá trị Khu di tích lịch sử Chiến thắng Bạch Đằng”, tỉnh Quảng Ninh giai đoạn 2016-2020, với tổng mức đầu tư dự kiến khoảng 80 tỷ đồng.
“Chàng Jack” Leonardo DiCaprio từ lâu đã được nhắc tới với biệt danh “gã đào hoa độc thân” ở Hollywood. Là một tài tử “sát gái”, Leo đã bước qua cuộc đời biết bao người đẹp danh tiếng, nhưng sẽ chỉ có một người phụ nữ duy nhất được Leo yêu suốt cả cuộc đời…
Kể đến áo dài Việt Nam, người ta không thể bỏ qua những bộ áo dài được các nhà thiết kế chăm chắm và đầu tư cho các người đẹp mang ra thi đấu trên “đấu trường” nhan sắc quốc tế. Những bộ áo dài của Trương Thị May, Diễm Hương, Lệ Quyên, Phạm Thuý Vân, Phạm Hương… tưng mang lại niềm tự hào cho Việt Nam.
Những người mẫu trình diễn trong bộ sưu tập mở màn đêm thứ 3 Tuần lễ thời trang Thu - Đông Việt Nam 2016 được NTK Hà Duy bịt mắt bằng đai băng trong suốt như đang tham dự một bữa tiệc hoàng gia.
Trong thế giới tâm linh của người dân xứ Nghệ, Đền Cờn là ngôi đền linh thiêng bậc nhất. Bởi thế, trong đêm khai hội ngàn người dân và du khách thập phương đã nô nức trở về đền dự ngày khai hội.
Bức tranh thách đố độ tinh mắt mới nổi lên trên mạng xã hội là một bức tranh hướng tới lễ trao giải Oscar sắp diễn ra. Bức tranh khắc họa bức tượng vàng nằm ẩn giấu trong một “tập đoàn” robot.
Sáng 27/2, đoàn làm phim Kong: Skull Island của Hollywood đã chính thức bấm máy tại Ninh Bình. Theo kế hoạch, đoàn sẽ quay tại đây hơn 10 ngày. Danh thắng Tràng An, Tam Cốc Bích Động, Đầm Vân Long được đoàn chọn làm phim trường, ghi lại các cảnh quay tại đây.
Với bước đi uyển chuyển, những cú xoay người dứt khoát, thần thái không kém gì người mẫu chuyên nghiệp cùng nụ cười hồn nhiên, rạng rỡ hướng về phía khán giả, dàn mẫu nhí đã đem đến Tuần lễ Thời trang một sắc màu mới.
Lần đầu tiên trên thế giới xuất hiện một siêu thị chuyên bán thực phẩm “ế”. Sự xuất hiện của siêu thị này được đánh giá là rất có ý nghĩa,
Dưới đây là hình ảnh “gói ghém” tất cả những phim từng đoạt tượng vàng Oscar cho Phim hay nhất trong lịch sử 86 lần trao giải. Nếu bạn tự tin mình là người am hiểu lịch sử điện ảnh thế giới, hãy thử nhìn “icon”, đoán tên phim…
Túi quà được trao tặng tại giải Oscar 2016 được xem là túi quà giá trị nhất trong lịch sử 88 mùa giải. Tổng giá trị các món quà “nhỏ” được đặt vào túi quà “lớn” có trị giá lên tới hàng trăm nghìn đô la. Nhưng cũng chính vì túi quà này, người ta đã kiện nhau.
Đúng 10h 50 phút, ngày 26/2, tại sân bay Đồng Hới, chiếc chuyên cơ riêng chở khoảng 200 người của đoàn làm phim Kong: Skull Island đã rời Quảng Bình ra Bắc để tiếp tục thực hiện những thước phim ở Tràng An, tỉnh Ninh Bình và Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Theo một số luật sư thì nếu hoàn tất các thủ tục chuyển đổi mục đích sử dụng đất xây dựng nhà thờ tổ theo luật xây dựng thì có thể Hoài Linh sẽ phải bỏ ra hơn 20 tỷ cho chi phí của việc chuyển đổi.
Sau sự kiện hãng phim “Kong: Skull Island” thực hiện các cảnh quay tại Quảng Bình, một nguồn tin riêng của Dân trí cho hay, dự kiến tới đây sẽ có một hãng phim danh tiếng nước Pháp đến “vương quốc hang động” Quảng Bình để quay phim.
Trong lịch sử 87 lần trao giải của mình, Oscar đã có những bí mật “lớn nhỏ”. Dưới đây là những bí mật thú vị nhất của giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh này.
Hoa hậu Kỳ Duyên cùng nhà Thiết kế Sĩ Hoàng, nhiếp ảnh gia Phạm Hoài Nam cùng các chuyên gia sẽ tham gia làm giám khảo cuộc thi “Duyên dáng Áo dài 2016 - Toả sáng nét đẹp Việt” trong khuôn khổ Lễ hội Áo dài 2016. Lễ hội sẽ diễn ra từ ngày 5/3 đến hết 20/3/2016.
“Tôi vui vì đêm nay có những bộ sưu tập rất “khủng khiếp”, họ đã đưa tính khuynh hướng vào những bộ sưu tập của riêng mình, biết bắt nhịp với yêu cầu của thời đại”, NTK Minh Hạnh có những chia sẻ cùng PV Dân trí về các bộ sưu tập trong đêm diễn khai mạc.
Sau 3 ngày làm việc rất khẩn trương và chuyên nghiệp, đoàn làm phim “Kong: Skull Island” đã thực hiện xong các cảnh quay tại Quảng Bình. Hiện đoàn phim đang vận chuyển thiết bị ra Ninh Bình và Hạ Long để tiếp tục thực hiện phim trường tại các địa danh này.
Ngày 15 tháng Giêng vừa qua, ở xã Trấn Yên, huyện Bắc Sơn, Lạng Sơn đã diễn ra lễ hội Ná Nhèm. Đây là lễ hội gắn liền với ý nghĩa tưởng niệm hai vị vua nhà Mạc là Mạc Thái Tổ - Mạc Thái Tông. Tuy nhiên, nghi thức rước tàng thinh - mặt nguyệt trong lễ hội này đang gây nhiều tranh cãi vì quá giống với một lễ hội ở Nhật Bản.
Từ ngày 12 - 14/3 tại huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) sẽ diễn ra Lễ hội đua voi và thực hiện những nghi lễ văn hóa các dân tộc Tây Nguyên. Trong đó, phần nghi thức đâm trâu như thường lệ sẽ không được thực hiện mà thay vào đó là nghi thức tượng trưng.
“Ở đâu anh Thăng cũng cháy hết mình trong cả công việc lẫn vui chơi, ca hát, anh kể chuyện tiếu lâm thì duyên lắm. Nếu anh Thăng làm nghệ sỹ thì Chí Trung không có đất sống”, NSƯT Chí Trung lần đầu tâm sự dài hơi về người anh thân thiết đã hơn 30 năm.
Đền Quả Sơn là một trong những ngôi đền nổi tiếng linh thiêng bậc nhất Nghệ An nên vào ngày khai hội hàng ngàn người dân, du khách thập phương nô nức tham gia trẩy hội dâng nén hương thơm tưởng nhớ công đức của Uy Minh Vương Lý Nhật Quang.
Đêm trình diễn nghệ thuật Lễ hội Áo dài 2016 sẽ diễn ra tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám vào tối 4/3. 18 bộ sưu tập áo dài của 18 nhà thiết kế (NTK) đến từ Hà Nội - Huế và TPHCM sẽ gắn liền với một loài hoa và các phần trình diễn áo dài được dàn dựng theo cách kể một câu chuyện về loài hoa đó.
Dựa theo bộ ảnh photoshop liên quan tới chuẩn mực về vẻ đẹp, một nhóm nghiên cứu đã đưa ra hình ảnh về tiêu chuẩn nét đẹp phụ nữ ở nhiều quốc gia trên thế giới.
Các nhà khoa học mới đây đã xác định được một bộ váy thuộc tầng lớp thượng lưu Ai Cập có niên đại hơn 5000 năm.
Ngày 23/2, Hội Đông y tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức lễ giỗ lần thứ 225 Đức Y tổ Hải Thượng Lãn Ông Lê Hữu Trác, đồng thời đón nhận bằng xếp hạng di tích lịch sử cấp tỉnh miếu Tiên Y .
Ngày 24/2, Sở Ngoại vụ TP Đà Nẵng đã họp bàn với Ban tổ chức phía Nhật Bản về “Lễ hội hoa anh đào Việt Nam” dự kiến vào tháng 4 tới. Dịp này, Đà Nẵng đón nhận 100 cây hoa anh đào con và 50 cành đào từ Hiệp hội giao lưu hoa anh đào Nhật Bản.
Trong tuần qua, một ngôi làng vốn được coi là “thành phố lăng mộ” tại Việt Nam bỗng xuất hiện trên nhiều tờ báo nước ngoài như Daily Mail (Anh), Japan Times (Nhật), Times of India (Ấn Độ), SCMP (Trung Quốc)…
“Đất nước Việt Nam các bạn có nhiều địa danh đẹp đến siêu thực, và một điều đặc biệt hơn là con người nơi đây rất hiếu khách và thân thiện", ông Gregg Brilliant, phụ trách truyền thông “Kong: Skull Island” chia sẻ.
Dù đã được hỗ trợ 65 ngàn đồng/1 con trâu, bò để bà con mua rơm rạ cho ăn và nhốt lại trong những ngày đoàn làm phim “Kong: Skull Island” thực hiện các cảnh quay ở hang Chuột, tuy nhiên nhiều người dân xã nghèo Tân Hóa vẫn tranh thủ vào rừng cắt cỏ.
Nhân kỷ niệm 77 năm ngày sinh và 15 năm ngày mất của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn (28/2/1939 – 1/4/2001), ngày 28/2 tới đây, Gallery39, Hàng Da Galleria và Xứ Đàng Trong sẽ ra mắt khán giả triển lãm “Khói trời mênh mông” trưng bày các tác phẩm hội họa lấy cảm hứng từ âm nhạc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn.
Khi nạn “chặt chém” đang xảy ở hầu hết các khu lễ hội, đền chùa dịp đầu năm thì tại lễ hội Chùa Bà Bình Dương năm nay xuất hiện nhiều dịch vụ miễn phí làm “ấm lòng” khách hành hương.
Ngày 24/2, ngay sau khi kết thúc những cảnh quay tại hồ Yên Phú, xã Trung Hóa, đoàn làm phim “Kong: Skull Island” đã di chuyển trang thiết bị, máy móc đến Hang Chuột (xã Tân Hóa, huyện Minh Hóa, Quảng Bình) để tiếp tục cho những cảnh quay tiếp theo.
Từ bao đời nay, tà áo dài truyền thống luôn được xem như một biểu tượng văn hoá của đất nước và con người Việt Nam.
Mặc dù nhà chùa cùng ban quản lý đã trưng biển cấm “không sờ tay vào tượng” nhưng du khách đi lễ chùa Bái Đính (Ninh Bình) vẫn vô tư sờ tay vào tượng Phật. Nhiều người còn ngang nhiên “ép” Phật nhận tiền, ném tiền lẻ  rơi vãi khắp nơi trong chùa.
Ngày 22/2 vừa qua tại Hà Nội đã diễn ra tọa đàm khoa học quốc tế với chủ đề “Nhận diện kiến trúc Việt Nam thời Lý - Trần qua tư liệu khảo cổ và sử liệu”. Sự kiện này do Trung tâm Nghiên cứu Kinh thành, Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam tổ chức nhằm công bố một số kết quả nghiên cứu mới về kiến trúc cổ Việt Nam thời Lý và thời Trần.
Lên sóng bản tin trực tiếp và đặc biệt là khi đưa tin từ hiện trường luôn đòi hỏi người phóng viên truyền hình phải có bản lĩnh vững vàng để đối diện và xử lý nhanh các sự cố có thể bất ngờ xảy ra. Hãy xem các phóng viên truyền hình nhanh trí tới mức nào…
Hình ảnh cướp phết đầy bạo lực tại lễ hội cướp phết Hiền Quan, cảnh tượng giẫm đạp, cướp lộc khốc liệt sau lễ khai ấn đền Trần… khiến không ít người cảm thấy rùng mình trước biến tướng của những lễ hội đầu năm.
Điều này đã được chứng minh bằng một nghiên cứu thực tế.
Sáng 23/2, ghi nhận của PV Dân trí tại khu vực hồ Yên Phú, xã Trung Hóa, huyện Minh Hóa (Quảng Bình) - nơi đoàn làm phim thực hiện một số cảnh quay trong phim “Kong: Skull Island”, cho thấy không khí làm việc khá khẩn trương.
Trong suốt quá trình đoàn làm phim “Kong: Skull Island” tiến hành ghi hình, các ngành chức năng địa phương sẽ cố gắng đảm bảo an ninh, trật tự để đoàn làm việc thuận lợi nhất. Người dân địa phương cũng được đoàn hỗ trợ về tài chính để bù chi phí thiệt hại phát sinh…
Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới nằm ở Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng (Quảng Bình), đã được đoàn khảo sát phim King Kong 2 đến từ Hollywood đặc biệt chú ý, dự kiến có những cảnh quay “đinh” cho bộ phim bom tấn tại địa danh này. Tuy nhiên, Sơn Đoòng đã bị loại vào phút chót. Vì sao vậy?
Bên lề cuộc họp báo ra mắt đoàn làm phim “Kong: Skull Island” sáng 21/2 tại Hà Nội, ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ VH,TT&DL đã chia sẻ những liên quan đến việc quảng bá du lịch bằng điện ảnh mà bấy lâu Việt Nam chưa xem trọng. Ông Biên cũng lạc quan rằng, biết đâu Việt Nam trở thành trường quay lớn của các đoàn làm phim trên thế giới trong nay mai.
Theo công bố mới nhất trên bảng xếp hạng của chuyên trang sắc đẹp Globalbeauties thì tính từ 2006 đến 2015, nhan sắc Việt Nam đã tăng 11 bậc, từ 35 lên thứ 24 của thế giới.
Tốt nghiệp Đại học tại Nga khoa Tiếng Việt, đã từng đi dạy tiếng Việt nhiều năm, hơn 40 năm nghiên cứu về văn hóa - con người Việt Nam, hơn 7 năm sinh sống và làm việc tại Việt Nam, hiện đang giữ chức Giám đốc trung tâm Văn hóa Nga tại Hà Nội - Bà Elena Zubtsova chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất vinh hạnh khi tham dự Lễ hội áo dài 2016, cũng rất hồi hộp vì đây là lần đầu tiên tôi mặc áo dài Việt Nam!”.
Trong suốt sự nghiệp hội họa của mình, họa sĩ Picasso không ngừng sáng tác các tác phẩm tranh tự họa. Qua mỗi một giai đoạn, cách thể hiện của người họa sĩ lại biến đổi theo một phong cách mới lạ hơn.
NSƯT Hoài Linh cho biết, anh không hiểu vì sao lại có tin đồn ác ý đó xuất hiện trên mạng internet bởi nhà thờ Tổ nghiệp mà anh rất tâm huyết xây dựng vẫn đang trong quá trình hoàn thiện và không hề có chuyện bị chính quyền địa phương phá dỡ vì xây dựng trái phép.
Ngày 23/2, tỉnh Bắc Ninh đã phối hợp với huyện Thuận Thành tổ chức lễ dâng hương và khai hội Kinh Dương Vương tại xã Đại Đồng Thành - huyện Thuận Thành (Bắc Ninh), kỷ niệm 4.895 năm đức vua Thủy tổ Việt Nam khai sinh mở nước.
Trong không khí vui tươi, phấn khởi của những ngày đầu xuân Bính Thân 2016, ngày 21-22/2/2016 (tức 14-15 tháng Giêng âm lịch), tại đình làng Phụng Luật nhân dân Yên Thành, Nghệ An đã tổ chức Hội thi đánh trống tế (hay còn gọi là trống họ) lần thứ 5 - 2016.
Tháng Giêng, Trạch Xá tưng bừng tổ chức Lễ hội truyền thống 3 năm một lần, nơi đây được biết đến là vùng đất có nghề may nức tiếng cả nước. Những thợ may giỏi từ nơi đây tỏa đi khắp muôn phương đều nhớ như in kĩ thuật đặc trưng “trong dán hồ, ngoài phô trứng nhện”.
Thực hiện chỉ đạo của UBND TP. HCM, Sở Du lịch TP.HCM phối hợp với Sở Văn hóa và Thể thao cùng các đơn vị liên quan tổ chức Lễ hội Áo dài TP. HCM lần 3 năm 2016, diễn ra từ ngày 5/3 đến hết ngày 19/3/2016 trên địa bàn TP. HCM.
Lần đầu tiên, sân thơ thiếu nhi đường hoàng đứng cạnh sân thơ trẻ và thơ trăm miền tại Ngày Thơ Việt Nam 2016 diễn ra sáng nay, ngày 22/2 tại Hà Nội. Với chủ đề “Reo vang bình minh”, nhiều tiết mục do các em nhỏ trình diễn và sáng tác đã gây ấn tượng mạnh với người xem…
Hàng năm cứ vào tháng 1 âm lịch, ngư dân vùng ven biển Nghệ An lại tưng bừng tổ chức lễ hội Cầu ngư, với mong ước có được một năm mưa thuận gió hòa, trời yên biển lặng, tôm cá đầy khoang.
Lần đầu tiên sau 14 lần tổ chức, ngày thơ 2016 diễn ra tại Hà Nội sáng 22/2, sân thơ thiếu nhi đã đường hoàng đứng chung với sân thơ trẻ tại sân Thái Học - Văn Miếu.
Đúng 9h30, sáng 22/2, đoàn làm phim “Kong: Skull Island” đã đáp sân bay Đồng Đới bằng chuyên cơ riêng trong sự chào đón nồng nhiệt của lãnh đạo tỉnh Quảng Bình, các sở ban ngành liên quan cùng rất đông người hâm mộ dàn diễn viên nổi tiếng đến từ Hollywood.
Mốt có thể đến rồi đi nhưng phong cách thời trang là vĩnh cửu và luôn quay vòng. Vì vậy, chớ nên vứt quần áo cũ chỉ vì hết mốt. Rất có thể sau vài thập kỷ, con hoặc cháu của bạn sẽ thấy bộ đồ của mẹ, của bà là… rất mốt.
Theo nhà sản xuất, lúc đầu, phim được dự tính sẽ phát hành toàn quốc vào ngày 4/3/2016 nhưng để đảm bảo chất lượng hậu kì, “Bệnh Viện Ma” sẽ dời ngày chiếu đến 15/4/2016.
Am Tiên vốn được mệnh danh là một trong 3 huyệt đạo thiêng của đất nước - nơi hội tụ linh khí đất trời. Cứ vào dịp đầu xuân, hàng vạn du khách lại rồng rắn về với đỉnh ngàn Nưa, xã Tân Ninh, huyện Triệu Sơn để tận hưởng cảm giác nơi “chốn bồng lai tiên cảnh”.
Harper Lee - tác giả của “Giết con chim nhại” - chỉ có một hành trình quen thuộc là từ nhà đi ra… tiệm giặt, vì nhà bà không có máy giặt, cũng chẳng có máy lạnh, máy tính, điện thoại. Để viết lách, bà vẫn dùng máy đánh chữ. Tiền, đối với bà, chỉ để làm từ thiện.
Đêm 14, rạng sáng ngày 15 tháng Giêng âm lịch, hàng nghìn người dân cùng du khách thập phương đã đổ về đền thờ Trần Hưng Đạo, huyện Hà Trung (Thanh Hóa) để dự lễ khai ấn đền Trần năm 2016. Khoảng 5.000 ấn đã được ban tổ chức phát trong đêm cho người dân và du khách.
Sau thành công từ lần tổ chức thứ nhất, Bộ Ngoại giao Pháp và Đức tiếp tục kết hợp tổ chức Asiadoc lần thứ 2 - Trại sáng tác - viết kịch bản phim tài liệu dành cho các ứng viên ở khu vực Đông Nam Á và các cuộc gặp tìm kiếm đối tác đồng sản xuất.
Tối 21/2, tại đền Trần Thương, xã Nhân Đạo huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam đã tổ chức lễ phát lương cầu mùa màng bội thu, mưa thuận gió hòa. Đặc biệt, năm nay đền Trần Thương chính thức đón nhận bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt.
Dưới ánh trăng sáng chiếu rọi bên dòng sông Hương thơ mộng, các nhà thơ, nhà văn và giới nghệ sĩ đất Cố đô đã đem đến những bài thơ mới, lạ cũng như bất hủ, mang đến nhiều cung bậc cảm xúc trong không khí rằm tháng Giêng.
Ngày 22/2, tại làng văn hóa du lịch Xí Thoại (huyện Đồng Xuân, Phú Yên), UBND tỉnh này đã tổ chức lễ đón bằng công nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia Nghệ thuật biểu diễn: Trống đôi, cồng ba, chiêng năm.
Sáng 21/2 (nhằm 14 tháng Giêng), Hội Liên hiệp Văn học nghệ thuật tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức đi viếng mộ các thi nhân, văn sĩ đã khuất. Đây là hoạt động thường niên vào mỗi dịp Tết Nguyên Tiêu của văn nghệ sĩ cố đô Huế nhằm tri ân các thế hệ nhà thơ, nhà văn nước nhà.
Sáng 21/2, trao đổi với PV Dân trí, ông Trần Tiến Dũng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Bình cho biết, tỉnh đã sẵn sàng chào đón đoàn làm phim Hollywood đến Quảng Bình thực hiện các cảnh quay trong bộ phim “bom tấn” Kong: Skull island.
Xuất hiện tại buổi gặp gỡ báo giới Hà Nội vào sáng 21/2 cùng đoàn làm phim “Kong: Skull Island” để thông tin về việc đoàn làm phim này sẽ bắt đầu khởi quay các cảnh quay tại Việt Nam từ 22/2, Tom Hiddleston diện vest đen phối sơ mi trắng, quần âu, tóc vuốt ngược… Anh bước vào phòng họp với nụ cười tươi rói và đưa tay vẫy chào.
Trong buổi gặp gỡ báo giới sáng 21/2, đạo diễn Jordan Vogt Robert, nữ diễn viên Brie Larson (nữ diễn viên chính của phim), tài tử da màu Samuel L. Jackson và Tom Hiddleston đã có những chia sẻ khá thú vị về cảm xúc của mình khi đặt chân đến đất nước Việt Nam.
Vốn là một nhà văn có lối sống ẩn dật, cả cuộc đời né tránh truyền thông và công chúng, ngay đến cả lễ tang của mình, Harper Lee cũng yêu cầu phải được tổ chức thật kín đáo, chỉ có người thân và bạn bè lâu năm được mời dự viếng.
Trong buổi họp báo để thông tin về việc chính thức bấm máy quay những cảnh tiếp theo cho phim “Kong: Skull island” tại Việt Nam, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts chia sẻ rằng, ngay khi bước ra khỏi xe họ đã rất ngỡ ngàng trước khung cảnh Việt Nam. Khung cảnh ở đây đẹp đến siêu thực, từ núi non, cảnh sắc ở khắp nơi.
Sang Mỹ ngót chục năm, khi cuộc tình với Thuyết “buôn vua” tan vỡ. Bước qua thác ghềnh, Linh Nga giờ đã có cuộc sống và công việc ổn định nơi xứ người nhưng cô vẫn không thể quên cái tết đầu xa quê lạ lẫm…
Nhà văn người Ý - Umberto Eco - đã vừa qua đời ở tuổi 84. Đối với độc giả Việt Nam, ông được biết đến nhiều nhất qua hai tác phẩm: “Tên của đóa hồng” và “Nghĩa địa Praha”.
Tối ngày 20/2, Sở VH-TT-DL Hà Tĩnh phối hợp với UBND huyện Can Lộc đã long trọng tổ chức Kỷ niệm 100 năm ngày sinh thi hào Xuân Diệu (2/2/1916-2/2/2016) với chủ đề "Quê mình, quê thơ".
Tác giả của tác phẩm văn học nổi tiếng thế giới - “Giết con chim nhại” - đã vừa qua đời ở tuổi 89. Nếu có di sản nào mà bà để lại, thì không gì khác hơn chính là trí tuệ mẫn tiệp mà bà thể hiện qua những câu chữ của mình.
Đạo diễn Lý An của ngày hôm nay có thể đã trở thành một ông chủ tiệm ăn hay một thợ sửa máy tính nếu không có câu nói mang ý nghĩa quyết định của vợ vào đúng thời điểm ông đang suy sụp nhất.
“Tôi sẽ có mặt trong buổi ghi hình đầu tiên của đoàn làm phim Kong: Skull Island khi họ thực hiện những cảnh quay tại Việt Nam. Tôi cũng đang rất hồi hộp, chờ đợi ngày phim ra mắt và hy vọng đây là sẽ là cơ hội để chúng ta quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam”
10 người mẫu tham gia trình diễn trong đêm mở màn của Tuần lễ Thời trang 50+ có tổng số tuổi lên tới… 700. Họ đã cùng nhau “làm nên lịch sử” khi tham gia show trình diễn thời trang đầu tiên sử dụng cả dàn người mẫu U “50+”.
Trong tuần qua, nhiều “chuyện lạ có thật” của Trung Quốc đã khiến báo chí phương Tây phải “sững sờ”.
Mặc dù đang trong quá trình xây dựng và hoàn thiện nhưng ngôi chùa tọa lạc trên núi Đại Huệ đã xác lập 4 kỷ lục Việt Nam. Trong đó, đáng lưu ý là kỷ lục về hệ thống câu đối bằng thư pháp thuần Việt và tượng gỗ dâu nguyên khối.
Tối 19/2, hàng chục nghìn người dân Bắc Ninh và du khách thập phương đã đổ về hội Lim (Tiên Du, Bắc Ninh) để hòa mình vào một trong những lễ hội đặc sắc nhất vùng Kinh Bắc, nơi có những liền anh liền chị với câu ca quan họ say đắm lòng người.
GS Nguyễn Quang Ngọc, GS Nguyễn Xuân Kính và GS Nguyễn Chí Bền đều có những ý kiến khác nhau về việc tổ chức khai ấn ở Hoàng Thành Thăng Long.
Nữ tác giả người Mỹ - Harper Lee - đã vừa qua đời ở tuổi 89. Dù là một tên tuổi nổi tiếng trong văn đàn thế giới, nhưng nhắc đến Harper Lee, người ta mới chỉ được biết tới hai tác phẩm của bà. Harper Lee cũng là một trong những nhà văn bí ẩn nhất.
Cùng với nghi lễ Rước kiệu Ngọc Lộ và lễ Khai ấn, nghi lễ “rước nước, tế cá” là một trong 3 nghi lễ chính của lễ hội Khai ấn đền Trần. Nghi lễ “rước nước, tế cá” có ý nghĩa tri ân tổ tiên nhà Trần, một Vương triều khởi nghiệp từ nghề chài lưới, gắn với sông nước.
Trong các hình thái tín ngưỡng dân gian, thờ cúng tổ tiên đã trở thành một tập tục truyền thống, có vị trí hết sức đặc biệt trong đời sống tinh thần của đồng bào dân tộc Thái miền Tây xứ nghệ.
Trong khuôn khổ Ngày thơ Việt Nam lần thứ XIV, diễn ra tại sân Thái Học, Văn Miếu Quốc Tử Giám ngày 22/2 tới,  nhà thơ Trần Đăng Khoa sẽ chia sẻ về  thơ của thần đồng thơ một thời Hoàng Hiếu Nhân và các nhà thơ nhí thời chống Mỹ.
Cảnh hôn giữa Angela Phương Trinh và Trường Giang là một trong những cảnh quay được trông đợi nhất trong "Tacxi, em tên gì?". Không chỉ bởi yếu tố tình cảm, nó còn khiến người xem tò mò về hành trình để đi đến những rung cảm của tình yêu đôi lứa này.
Trong số hàng nghìn lễ hội lớn nhỏ trên khắp đất nước, miền Bắc chiếm đa số. Và hầu hết các lễ hội nổi tiếng đều diễn ra trong tháng Giêng này.
Đầu năm đi lễ chùa, đền, phủ, miếu… để cầu bình an là nét đẹp bao đời của người Việt. Nét đẹp này từng là sự kiêu hãnh, là nét văn hoá đặc trưng của cả một dân tộc được trao truyền từ thế hệ này qua thế hệ khác. Tuy vậy, theo ý kiến của một số nhà nghiên cứu thì nét văn hóa ấy đang bị lòng tham gây kém đẹp.
Bà Nguyễn Thị Hào Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh (Trưởng ban tổ chức lễ hội Lim 2016) cho biết, Ban tổ chức đã hoàn tất mọi công tác chuẩn bị và sẵn sàng chào đón hàng nghìn du khách thập phương đến trẩy hội tại Lễ hội vùng Lim năm 2016.
Sau hơn 100 năm từ thảm kịch hàng hải tồi tệ nhất trong lịch sử mang tên Titanic, một bản sao của con tàu này dự định sẽ được khởi hành trong hai năm tới.
Mỗi sớm bình minh, tại các công viên, hàng trăm người cùng nhau nhảy múa trong im lặng. Không có tiếng nhạc, mỗi người một nhịp điệu. Họ là những thế giới riêng đang hòa vào nhau, cùng nhau khởi động cho một ngày mới ngập tràn cảm hứng.
Chiều ngày 18/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chúc tết đại diện đồng bào các dân tộc tại Làng Văn hóa du lịch các dân tộc Việt Nam ở Đồng Mô, (Sơn Tây, Hà Nộ) và dự Ngày hội “Sắc xuân trên mọi miền Tổ quốc” năm 2016. Chủ tịch nước còn tham gia chơi ném còn cùng đồng bào Tây Bắc tại đây
Bà Đại sứ Ý tại Việt Nam sau nhiều năm gắn bó với tà áo dài đã có nhiều tình cảm dành cho quốc phục của phụ nữ Việt. Giờ đây, trước một sự kiện tôn vinh áo dài như “Lễ hội Áo dài”, bà đã vui vẻ nhận lời tham gia trình diễn.
Đã bao năm nay, Leo “vô duyên” với giải Oscar dù đã được đề cử nhiều lần. Sự “tréo ngoe” này đã khiến Leo trở thành “giai thoại” bên lề các lễ trao giải Oscar. Giờ đây, “định mệnh” ấy đã được chuyển thể thành… game.
Phiên bản chùa Cầu Hội An tại xứ Thanh được xây dựng trong công viên trung tâm thành Thanh Hóa. Đây là mô hình thu nhỏ của chùa Cầu Hội An - biểu tượng di sản văn hóa thế giới do thành phố Hội An tặng thành phố Thanh Hóa nhân kỷ niệm 55 năm ngày hai thành phố kết nghĩa.
Để đảm bảo tính đồng bộ trong việc khoanh vùng quản lý, bảo vệ các giá trị nổi bật toàn cầu, tính toàn vẹn của Quần thể danh thắng Tràng An theo quy định của UNESCO, Bộ Xây dựng đã trình Chính phủ phê duyệt Quy hoạch chung xây dựng Quần thể danh thắng Tràng An đến năm 2030.
Trong ngày lễ Tình yêu Valentine vừa qua, nữ diễn viên của loạt phim truyền hình ca nhạc “High School Musical” - Vanessa Hudgens - đã gặp phải rắc rối vì cách kỷ niệm tình yêu của mình.
Sáng ngày 18/12, tại Khu di tích Đền Trần, phường Lộc Vượng, TP. Nam Định, Ban tổ chức lễ hội Khai ấn Đền Trần năm 2016 đã tổ chức nghi lễ Rước kiệu Ngọc Lộ. Đây là năm thứ 2, nghi lễ này được phục dựng lại và được sự quan tâm của đông đảo người dân và du khách.
Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán các nước thành viên Liên minh châu Âu và các Trung tâm Văn hóa châu Âu tại Việt Nam sẽ giới thiệu một số tác phẩm thơ ca châu Âu chọn lọc nhân dịp Ngày thơ Việt Nam 2016 vào ngày 21 – 22/2.
Theo ông Trần Nhất Hoàng - Cục phó Cục Hợp tác Quốc tế của Bộ VH,TT&DL thì hôm nay (18/2) đoàn làm phim "Kong: Skull Island" sẽ tới Việt Nam bằng chuyên cơ riêng, chở khoảng hơn 200 thành viên bao gồm đạo diễn, diễn viên, quay phim, trang điểm, kỹ thuật…
Trước việc những nét văn hóa độc đáo của dân tộc Thổ đang dần bị “lai căng”, ông Thái canh cánh nỗi lo văn hóa cồng chiêng của dân tộc mình sẽ bị mai một dần. Quyết tâm “thức lại” văn hóa cồng chiêng, ông Thái quyết định mang vốn liếng dưỡng già đi mua một bộ cồng chiêng tốt và dành thời gian “truyền lửa” cho lớp trẻ.
“Mình đẹp khi mình cảm thấy tự tin” là thông điệp mà những bạn gái khuyết tật từng tham gia trình diễn bộ sưu tập của Hoa hậu Ngọc Hân tại chương trình “Tôi đẹp, bạn cũng thế” muốn lan tỏa.
Số tiền xu được trục vớt lên có tổng trị giá tương đương 60 triệu đồng, nhưng vẫn là “không bõ” so với công sức phải bỏ ra để nạo vét, trục vớt hết số tiền xu bị ném xuống hồ.
Từ những bức họa nổi tiếng mọi thời đại, một nhiếp ảnh gia đã làm mới hoàn toàn với phiên bản của trẻ em, mang tới sự mới lạ cho người xem.
Ngày 17/2, tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc (thành phố Bắc Ninh), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Bắc Ninh phối hợp với Hội Sinh vật cảnh, Hội Nhà báo tỉnh Bắc Ninh tổ chức Hội thi Hát dân ca Quan họ Bắc Ninh, Hội Báo xuân và Hội thi sinh vật cảnh năm 2016.
Để động viên người vợ bị khiếm thị, một người đàn ông Nhật Bản đã dành hai năm trời trồng một trang trai hoa đầy màu sắc và ngát hương thơm để tặng vợ.
UBND TP Hà Nội vừa ban hành Quyết định số 631/QĐ-UBND, thành lập đoàn kiểm tra liên ngành kiểm tra công tác quản lý và tổ chức lễ hội trên địa bàn thành phố năm 2016.
Theo chia sẻ từ nhóm Phong Dương – nhóm tác giả của bộ truyện tranh dã sử “Long Thần Tướng” thì truyện tranh “Long Thần Tướng” tập 1 vừa đoạt giải Bạc của International MANGA Award - Giải Truyện tranh quốc tế lần thứ 9 do Nhật Bản tổ chức.
Những hình ảnh chưa từng xuất hiện dưới đây được chụp khi siêu mẫu Kate Moss mới 14 tuổi và còn là một cô gái mới lớn “ngây thơ, trong sáng”.
Sáng 17/2 (tức mùng 10 tháng  Giêng), lễ hội đình làng Túy Loan (xã Hòa Phong, huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) đã chính thức khai mạc với các nghi lễ truyền thống cùng những trò chơi dân gian.
Có câu: “Dù ai đi ngược về xuôi, nhớ ngày hội vật mùng mười tháng Giêng”, đó là câu thơ truyền miệng của người dân làng Sình (xã Phú Mậu, huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế) mỗi khi tới dịp khai hội vật.
“Sắc mệnh chi bảo” là chiếc ấn do vua Trần Thái Tông cho khắc trong quá trình đi đánh quân xâm lược Nguyên - Mông được tìm thấy tại Hoàng Thành Thăng Long trong cuộc khai quật khảo cổ năm 2012. Trung tâm Bảo tồn di sản Thăng Long - Hà Nội cho biết họ đang xin ý kiến về việc tổ chức khai ấn này hàng năm.
Từng “tung hoành” và phủ sóng khắp làng nghệ thuật Việt, được nhiều người yêu mến song nhiều “sao” Việt trong một thời gian dài vẫn chọn cách ít xuất hiện trước công chúng vì nhiều lý do.
Cựu Hoa hậu Quốc tế Úc kiêm Nữ hoàng Du lịch Úc - cô Felicia Djamirze (28 tuổi) - đã vừa bị bỏng mặt độ ba.
Một nam diễn viên người Nhật đã vừa tử vong sau khi bị đâm thẳng vào bụng bằng một thanh kiếm của võ sĩ samurai trong một buổi diễn tập.
NSND Trà Giang, NSND Minh Châu và NSƯT Thanh Tú đều cảm thấy lo lắng và hồi hộp nhưng không kém phần vinh dự khi được mời làm “người mẫu” trình diễn áo dài Việt Nam trong Lễ hội Áo dài 2016 diễn ra vào 4/3 tới đây tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám.
Người ta thường nói cuộc sống không phải câu chuyện cổ tích, và cổ tích chỉ dành cho trẻ nhỏ, nhưng thực tế vẫn có những câu chuyện cổ tích đích thực xảy ra trong cuộc sống.
Không cần liệt kê, người ta cũng có thể hình dung ra đủ thứ tai họa có thể giáng xuống người phụ nữ trong cảnh chiến tranh, loạn lạc. Bộ ảnh dưới đây cho thấy số phận của họ có thể bị thay đổi tới mức nào khi rơi vào giữa những bất ổn, xung đột.
Sáng 16/2 (Mùng 9 tháng Giêng năm Bính Thân, 2016), hội Chùa Đậu tại xã Nguyễn Trãi (huyện Thường Tín, Hà Nội) chính thức khai hội.
Ngày 15/2, Hội chữ Xuân Bính Thân 2016 chủ đề “Uống nước nhớ nguồn” đã tổ chức lễ bế mạc tại Hà Nội.
Ngày 15/2 vừa qua, Trung tâm Sản xuất Phim Truyền hình (VFC) đã được Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam trao tặng bằng khen vì đã thực hiện chương trình "Gặp nhau cuối năm" đạt chất lượng đặc biệt xuất sắc.
Ngày 16/2 (nhằm mùng 9 tháng Giêng) hàng ngàn người dân đã đổ về Lăng Ông Duyên Hải tại xã Vĩnh Thịnh (huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) dự Lễ hội Nghinh Ông để cầu may mắn, làm ăn thuận lợi trong năm mới. Lễ hội đã diễn ra trong không khí hết sức rộn ràng.
Với tình cảm đặc biệt dành cho Đại thi hào Nguyễn Du và lòng say mê với trò Kiều, suốt 46 năm qua, hai vợ chồng ông cứ thầm lặng truyền dạy, bảo tồn, lưu giữ trò Kiều- loại hình nghệ thuật được chuyển tác từ Truyện Kiều cho đến ngày hôm nay.
Lễ hội Áo dài 2016 mang chủ đề “Áo dài của chúng ta” sẽ diễn ra từ ngày 1/3 đến 4/3 tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám. Đêm nghệ thuật trình diễn áo dài sẽ diễn ra vào đêm 4/3 theo hình thức kể một câu chuyện về tà áo dài Việt Nam với người mẫu là những nhan sắc nổi tiếng một thời.
Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Đề án “Bảo quản và phát huy giá trị tài liệu Mộc bản triều Nguyễn - Di sản tư liệu thế giới”. Theo đó, trong các việc phải làm để bảo tồn và phát huy giá trị của di sản này sẽ có hạng mục giới thiệu Mộc bản trong trường học.
Đã có những thông tin mới nhất của việc Daniel Craig từ bỏ vai diễn “Điệp viên 007”. Trước những phát ngôn “ngạo nghễ, bất cần” của nam tài tử, người ta bảo rằng anh kiêu ngạo, nhưng tất cả chỉ bởi 007 muốn ra đi trong ánh hào quang chiến thắng.
Nói đến miền Tây xứ Nghệ (Nghệ An) là phải nói tới huyền thoại hoa ban, những điệu phỏn (múa) nồng say, những điệu xuối, điệu lăm, điệu khắp trữ tình và thiên truyện thơ: “Tiễn dặn người yêu” nổi tiếng.
Với sự hỗ trợ của các lực lượng an ninh, nghi lễ chém lợn năm nay đã được thực hiện ở khu vực kín thay vì giữa sân đình. Sự nhượng bộ này của người Ném Thượng khiến nhiều người tin rằng đây là “lối thoát” cho cuộc tranh cãi chưa có hồi kết về nghi lễ chém lợn.
10 năm đã qua, tượng vàng Oscar là một giấc mơ “vàng” của điện ảnh Việt Nam kể từ khi được tham gia vào đấu trường nghề danh giá này năm 2006. Mỗi lần góp mặt là mang niềm vui hy vọng nho nhỏ… như niềm vui sẽ “trúng số”.
Những sự cố “hài khó đỡ” này sẽ đem lại cho bạn nụ cười đầu tuần.
Sau một kỳ nghỉ lễ dài ngày, hãy làm thử nghiệm nhỏ dưới đây để xem bạn có còn giữ được cho mình sự thông minh, linh hoạt và nhạy bén “đỉnh cao phong độ” hay không?
Chơi Còn là sinh hoạt không thể thiếu trong đời sống văn hoá của người Thái ở miền Tây xứ Nghệ. Đó không chỉ là môn thể thao giải trí lành mạnh, mà còn mang màu sắc tâm linh và ẩn chứa những ý nghĩa nhân sinh cao đẹp.
Trong dịp Tết nguyên đán Bính Thân, Khu di tích quốc gia đặc biệt Lam Kinh, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa đã đón gần 20 nghìn lượt du khách đến dâng hương và vãn cảnh. Tuy nhiên, nhiều du khách đến đây cảm thấy khó chịu khi nhìn những bức tượng voi trước mộ vua bị viết, vẽ bậy.
“Xung quanh tôi có rất nhiều bạn bè và người thân đồng lứa đã có chồng con, thậm chí có người sắp ly dị. Nhìn vào cảnh đó đôi lúc tôi thấy mình mất niềm tin vào việc lấy chồng hoặc lập gia đình”, người đẹp sinh năm 1989 chia sẻ.
Trong những ngày Tết Bính Thân, hàng vạn người dân và du khách đi lễ tại đền Độc Cước, thị xã Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa. Lượng du khách đông khiến nhiều thời điểm gần như trong khu vực đền không còn một chỗ trống.
Ở nơi này, khi màn đêm buông xuống, đường phố như thể “vườn địa đàng” để dành riêng cho các cặp tình nhân.
Trong ngày cưới, cô dâu, chú rể sẽ phải chìa đầu gối ra cho ông mối nhỏ tiết gà. Nếu giọt tiết chảy theo ống chân xuống thì hai vợ chồng sẽ sống hạnh phúc, viên mãn. Nếu giọt tiết chảy lệch sang một bên hoặc chia làm 2 ngã thì cuộc sống hôn nhân sẽ phải đối mặt với nhiều thử thách.
Cũng như đồng bào các dân tộc ở Tây Nguyên, người Raglai ở miền Tây tỉnh Khánh Hòa cũng sử dụng âm nhạc, cồng chiêng trong các lễ hội, đình đám của họ. Người Raglai mượn cồng chiêng, nhạc cụ truyền thống để thể hiện tình cảm giữa người với người; ca ngợi tình yêu lao động, sản xuất; cầu cho mùa màng được tươi tốt, cuộc sống sum vầy, ấm no…
Được thể hiện bằng chất liệu sơn dầu, qua những nét chấm phá đặc sắc, cảnh vùng quê bình dị, cảnh phố phường, người con gái,... trở nên đẹp hơn trong mắt người yêu nghệ thuật.
Có một câu nói khá thực tế về tình yêu, đó là “hãy nói yêu thôi, đừng nói yêu mãi”, đơn giản bởi chúng ta không biết mãi mãi… là bao lâu, liệu ta có thể đi đến tận cùng với lời hứa của mình hay không. Nhưng dưới đây là những tình yêu đích thực, những tình yêu mãi mãi.
Những ngày đầu năm mới, hàng ngàn lượt khách đã nườm nượp kéo về các khu di tích, địa chỉ đỏ của Hà Tĩnh như Chùa Hương Tích, Ngã ba Đồng Lộc…để xin lộc, cầu bình an.
Tình yêu không phải một trạng thái hoàn toàn ngẫu nhiên. Tình yêu không có lý lẽ nhưng thực tế vẫn có thể lý giải được phần nào.
Tổng thống Mỹ Barack Obama vốn là một người yêu thơ và có thể “xuất khẩu thành thơ”, điều này càng được khẳng định khi mới đây ông xuất hiện trong một “talkshow” truyền hình và gây sốt với màn đọc thơ tình tặng vợ.
Mọi lãng mạn cuối cùng đều sẽ phải quay về thực tế. Cuộc hẹn đầu cuối cùng cũng không thể tránh khỏi giây phút… rút ví thanh toán hóa đơn. Lúc này, một câu hỏi đặt ra: Ai sẽ là người trả tiền? Hay đã bình đẳng, thì ta cũng nên “cưa đôi tình phí”?
Vào sáng 13/2 (nhằm mùng 6 Tết) tại làng Thủ Lễ, xã Quảng Phước, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế đã diễn ra hội vật Thủ Lễ. Đây là một hội vật có từ xa xưa nhằm tuyển chọn các tráng binh cung cấp vào đội quân tinh nhuệ của triều đình.
Không ai bảo ai, cứ đến ngày mùng 6 Tết, người dân xứ Thanh lại rủ nhau đi chợ Chuộng - phiên chợ “độc nhất vô nhị” trong năm để du xuân và cầu cho một năm mới gặp nhiều may mắn, tài lộc…
Một bài phát biểu hay có thể khiến người lên nhận giải thêm “nở mày nở mặt”, nhưng một bài phát biểu dở có thể làm hỏng cả một chương trình.
Ngày 13/2, tại Bảo tàng tỉnh Gia Lai (TP Pleiku, Gia Lai) đã diễn ra lễ tái hiện lại hội Hát cầu huê của người Việt vùng An Khê (Gia Lai), trong dịp lễ hội Tế Xuân của người Việt vùng An Khê. Đây là lễ hội đã thất truyền hơn 50 năm qua.
Sáng ngày 13/2, tức mồng 6 Tết Bính Thân, đồng bào các dân tộc huyện miền núi Quỳ Châu, Nghệ An đã đồng loạt mở hội xuống đồng (Mưa muộn lông nha) hay còn gọi là Lễ hội Lồng Tồng.
Nghệ thuật trang trí của người Thái rất phong phú và độc đáo, có tới trên ba mươi loại hoa văn, hoạ tiết, thể hiện sống động trên thổ cẩm, trang trí nhà cửa. Có thể nói mỗi người con gái Thái là một nghệ nhân tài hoa.
Những ngày đầu xuân Bính Thân, dòng người từ khắp nơi hướng về Phủ Na du xuân đầu năm và xin lộc “nước thánh” để cầu may mắn trong năm mới.
Nụ hôn - một biểu tượng ngọt ngào của tình yêu - cũng chứa đựng biết bao bí mật.
Tạ Bích Loan, Hoài Anh, Á hậu Ngọc Oanh là những người đẹp làm MC nổi tiếng về cả sắc đẹp lẫn tài năng của Vbiz. Điểm chung ở họ là đều sinh năm Thân.
Chiều 11/2 (mùng Bốn Tết Bính Thân), hàng vạn người dân trong tỉnh và du khách gần xa nô nức về Bảo tàng Quang Trung (huyện Tây Sơn, Bình Định) dự Lễ kỷ niệm 227 năm Chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (1789 - 2016).
Khi vụ mùa kết thúc cũng là lúc bà con Pa Kô, Vân Kiều tại vùng núi phía tây Quảng Trị lại tất bật chuẩn bị lễ mừng lúa mới, hay còn gọi là Tết A Da. Đây được xem là tết lớn trong đời sống văn hóa của đồng bào nơi đây, cùng với Tết Nguyên đán.
Thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc, ngày 12/2/2016, tại đền thờ Hoàng đế Quang Trung, TP Vinh long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 227 năm chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa (mồng 5 tháng giêng âm lịch năm 1789) và tổ chức phát thẻ ấn Quang Trung Linh Tự.
Ngày xuân, ngoài những cuộc vui chơi thì vua Nguyễn tại Huế không quên đi viếng lăng mộ tổ tiên, vãn cảnh sông nước và thao diễn những cuộc tập trận nhằm nêu cao tinh thần thượng võ trong quân đội.
NSƯT Đức Hùng sinh năm 1968 tức tuổi Mậu Thân. Anh cho rằng, trong đời anh đã trải qua nhiều lần năm tuổi nhưng càng năm tuổi anh lại càng thấy mình may mắn. Vì lẽ đó, anh không lo lắng nhiều mà tự nhủ sẽ cố gắng làm việc và sống nhân ái hơn để thấy cuộc đời luôn ý nghĩa.
Từng đoạt hai giải Filmfare (giải thưởng lớn của điện ảnh Ấn Độ) và một số giải thưởng khác của kinh đô điện ảnh Bollywood. Peter Hein, đạo diễn hành động người Ấn Độ gốc Việt luôn tự hào khẳng định: “Tôi là người Việt Nam”.
Trong dịp Tết Bính Thân, lễ hội hoa Xuân Ecopark đã thu hút gần một vạn khách tham quan mỗi ngày. Con đường hoa trải rộng 6ha với nhiều không gian cổ như: chợ quê, giếng làng, nhà tranh… đã trở thành điểm du xuân lý tưởng của người dân thủ đô.
Ngày Tết đặc trưng với những mâm cỗ bên gia đình, bạn bè. Đây là lúc để mọi người ngồi lại bên nhau thật ấm cúng, tận hưởng những ngày nghỉ ngơi, vui chơi thoải mái, chuẩn bị bước vào một năm lao động mới với nhiều sức lực và niềm phấn khởi.
Một cậu thanh niên đã mê mải chạy theo “biểu tượng sex” Marilyn Monroe chỉ để được thỏa mong ước chụp hình thần tượng. Giờ đây, khi đã là một ông lão, lần đầu tiên ông chia sẻ bộ ảnh được thực hiện bằng cả lòng nhiệt huyết và “sự điên rồ” của một thời tuổi trẻ.
Tết của người Jrai được bắt đầu khi mùa khô kết thúc, những giọt mưa đầu tiên nhỏ xuống những mảnh ruộng khô hạn. Tết không ấn định bất kỳ ngày nào cụ thể, mà chỉ diễn ra trong phạm vi tháng đầu mùa mưa nên cũng không có giao thừa…
Trong đời sống văn hóa - tâm linh của người Việt, một năm có nhiều lễ lớn, đằng sau mỗi dịp lễ - Tết là những ý nghĩa văn hóa - tâm linh đẹp đẽ.
Một cô gái nhớ lại lần bạn trai cô giấu nhẫn cầu hôn trong chiếc bánh kẹp, đương nhiên cô không biết điều này và đã vô tình cắn quá mạnh vào chiếc nhẫn, khiến răng cửa bị mẻ…
Những người yêu tranh Van Gogh sẽ có cơ hội được sống trong siêu phẩm hội họa của ông với giá chỉ… 10 đô la.
Người J’rai ngày trước gắn bó với cái chày, cái cối như gắn bó với người thân của mình, cái chày, cái cối đã giúp cho họ có những hạt gạo nuôi sống cả gia đình. Nên người J’rai xem trọng cối, xem nó như một vật thiêng cần phải giữ gìn.
Ca sỹ Nguyên Lộc, một người bạn thân của danh hài Hoài Linh vừa chia sẻ một clip quay cảnh danh hài nổi tiếng phương Nam quỳ gối hối lỗi trước bố mẹ của mình trong ngày Tết khiến hàng triệu người xúc động.
Đặng Thái Huyền sinh năm 1980, cầm tinh tuổi Canh Thân. Người ta nói đàn bà tuổi Canh Thân thường rất vất vả, ít cơ hội thành công và cô độc… thế nhưng những gì nữ đạo diễn này đang có lại cho thấy điều đó chưa hẳn đúng. Điều duy nhất đúng ở nữ đạo diễn này đó là sự cô độc mà theo như chị nói đó là ngồi giữa đám đông cũng thấy mình cô độc.
Sáng 10/2 tức mùng 3 Tết Bính Thân, Phố sách Bính Thân đã chính thức khai mạc với sự tham gia của gần 19 nhà sách tại phố Lê Thạch, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Trong 12 con giáp, Thân, tức con khỉ, đứng ở vị trí thứ 9. Loài khỉ được đánh giá là thông minh hơn nhiều loài vật khác và đã đi vào đời sống văn hóa Á Đông từ xa xưa.
Dân tộc Cơtu cư trú chủ yếu tại huyện Đông Giang và Tây Giang (Quảng Nam), đây là dân tộc có nhiều nét văn hoá phong phú và đa dạng mà nhiều người chưa được biết đến, trong đó có tục R’dáo.
Nói giọng Nam nhưng lại là người gốc Bắc. Sinh ra ở Hà Nội, nhưng lại coi như mình chưa từng ăn Tết ở Hà Nội, BTV Thúy Hằng của bản tin Thời sự 19h trên VTV chia sẻ với Thể thao & Văn hóa về cái việc mà cô cho rằng là đặc biệt: Đón tết ở Hà Nội.
Nói đến người Hà Nội mặc áo dài đẹp, cốt cách thanh tao, phong thái nhẹ nhàng, khí chất thanh lịch rất riêng được hun đúc từ nhiều đời đặc trưng cho phụ nữ thủ đô, người ta sẽ nghĩ ngay tới NSND Lê Khanh.
Giữa mênh mông sóng biển, mỗi khi chiều tà, tiếng hô bài chòi lại phát ra từ ngôi nhà nhỏ của ông Trần Hữu Phước (xã Nhơn Châu, TP Quy Nhơn, Bình Định) vang vọng giữa cả làng chài trên đảo Cù Lao Xanh.
Tôi ví a quát là chiếc bánh tình yêu của người Tà Ôi là bởi món bánh này không thể thiếu đối với những cô gái trên dãy Trường Sơn hùng vĩ khi về nhà chồng. Mỗi cô gái đều tự tay làm những cặp bánh a quát với tất cả sự cần mẫn, chăm chút cho ngày vui của mình.
Vua Nguyễn trong thời kỳ phong kiến cuối cùng trị vì tại Huế, vào dịp lễ Tết thường hay vui chơi những gì? Đó là một vấn đề thú vị được chúng tôi giới thiệu đến quý độc giả báo Dân trí nhân dịp Xuân Bính Thân 2016.
Cuối năm 2014, khi sang Varsava - thủ đô Ba Lan tôi may mắn được gặp nhạc sỹ Đặng Hồng Anh. Trong cái rét đêm cuối năm của châu Âu, người phụ nữ Hà nội lớn lên ở cái phố Tô Tịch sát nách Hồ Gươm chậm rãi kể chuyện.
Dù được nhiều người tôn vinh “ông hoàng nhạc đỏ” nhưng Trọng Tấn lại có cuộc sống rất giản dị. Tết hàng năm, dù bận rộn đến mấy anh cũng cùng gia đình nhỏ của mình về quê đón Tết với gia đình lớn và họ hàng.
Ngay khi chương trình Táo Quân vừa phát sóng vào tối 30 Tết, trên mạng xã hội đã xuất hiện rất nhiều lời khen ngợi dành cho chương trình này.
Bằng một vận may hiếm có và lòng trung thực khó tìm, cô gái 16 tuổi đã nhận được phần thưởng xứng đáng bằng vàng ròng.
Hồ Thị Hợp kín đáo, ít nói, ít cười nhưng rất quyết tâm và bền bỉ khi thưc hiện kế hoạch đã đặt ra. Niềm tự hào về nghề dệt Zèng luôn đi với trăn trở, thúc đẩy chị lặn lội tìm cho được nguyên liệu phù hợp và mẫu mã có tầm sâu ý nghĩa văn hoá dân tộc nhằm giới thiệu với bạn bè thế giới...
Mùng 1 Tết Bính Thân, hàng nghìn người dân và du khách thập phương đã hành hương về đền Cửa Đạt, xã Xuân Mỹ, huyện Thường Xuân để du xuân và xin lộc Bà Chúa Thượng Ngàn...
Đó là ý kiến của GS.TS Nguyễn Quang Ngọc – Nguyên Viện trưởng Viện VN Học và Khoa học Phát triển – trước sự bùng nổ của lễ hội truyền thống.
Được xem là hai quý ông độc thân vui tính của làng showbiz miền Bắc, ca sỹ Minh Quân và MC Trịnh Lê Anh đã có những chia sẻ rất riêng về ngày Tết. Và nếu ca sỹ Minh Quân muốn dành ngày Tết để đi chơi hội thì MC Trịnh Lê Anh lại ở nhà để hoàn thành việc viết luận án.
Chẳng biết phiên chợ Gò họp từ thời nào nhưng hàng trăm năm nay, đúng mùng 1 Tết người dân lân cận huyện Tuy Phước (tỉnh Bình Định) lại nô nức trẩy hội đầu xuân để mua lộc, cầu may mắn ngày đầu năm mới.
Cô gái ấy là ai mà được ghi tên trong ê-kíp làm phim “bom tấn” Mỹ đang “làm mưa làm gió” và “càn quét” các phòng vé trên khắp thế giới.
Theo quan niệm, thói quen của một số nước Á Đông trong đó có Việt Nam, để mang lại may mắn trong năm mới, một số điều dưới đây nên và không nên làm trong ngày mồng 1 Tết.
Được mệnh danh là một trong những làng cổ đẹp nhất Việt Nam, nhưng đến nay, làng cổ Đông Sơn đang bị chi phối bởi quá trình đô thị hóa, cùng với thời gian đã làm phai nhạt những nét đặc sắc nơi ngôi làng cổ nổi tiếng này...
Táo Quân 2016 đã được phát sóng chính thức vào tối qua (7/2) trên sóng VTV sau những mong chờ của khán giả. Tuy nhiên, ít ai biết được để có được chương trình Táo Quân nhiều sự bất ngờ và thú vị như đã phát, êkíp thực hiện đã vấp phải những áp lực gì.
Nhân dịp Tết Bính Thân, "Ngọc Hoàng" Quốc Khánh cùng các Táo Xã hội - Chí Trung, Táo Giáo dục - Vân Dung, Táo Tinh thần - Tự Long và Thiên Lôi - Bình Minh đã có những lời chúc tốt đẹp đến Ban biên tập và độc giả báo Dân trí.
Những ngày đầu năm, người ta thường dành lời hay ý đẹp để gửi tới nhau. Dưới đây là những câu nói đầy ý nghĩa cho ngày đầu năm mà chúng tôi xin gửi tới quý độc giả. Kính chúc quý độc giả một năm mới vạn sự như ý!
20h tối nay (7/2) tức 29 Tết, theo thông lệ, chương trình Táo Quân 2016 đã được phát sóng để phục vụ khán giả trong đêm giao thừa. Sau hơn 2 tiếng, chương trình đã để lại những tiếng cười sâu sắc tới khán giả màn ảnh nhỏ.
Bé Luyến trong phim “Của để dành” đã kết hôn và hiện là cô giáo dạy nhạc.
Tết cổ truyền của người Hàn Quốc đang dần thay đổi diện mạo. Thay vì thực hiện đầy đủ các nghi lễ, phép tắc mỗi dịp Tết đến, giờ đây, người Hàn Quốc càng lúc càng giản tiện mọi lễ nghi và đề cao sự tận hưởng đích thực.
Để mang ánh sáng văn hóa đến những bản làng hẻo lánh, xa xôi suốt mấy chục năm qua, các thành viên của Đội chiếu bóng của huyện miền núi Tây Giang đã âm thầm vượt biết bao con đường trắc trở mang phim ảnh về phục vụ bà con đồng bào vùng cao.
Ý nghĩa đằng sau hình tượng 3 chú khỉ “không nhìn, không nghe, không nói” quả thực rất uyên thâm và sâu sắc, là một lẽ sống đẹp trong cuộc đời.
Mặc dù đến đêm 30 Tết, Táo Quân mới được phát sóng. Tuy nhiên, những hình ảnh đầu tiên của Táo Quân 2016 sẽ được ưu ái gửi đến độc giả Dân Trí như một món quà.
Nghệ sỹ Vân Dung cho biết, chị rất sợ cảm giác không được ở bên gia đình trong đêm giao thừa vì chị đã từng trải qua cảm giác đón Tết một mình do nhận show diễn trong ngày Tết. Nhiều năm nay, cứ đến gần Tết là chị lại không nhận show để dành thời gian cho người thân.
Tết Nguyên đán đã cận kề. Người dân Châu Á đang tất bật hoàn thành những công việc cuối cùng để đón Tết. Nếu bạn đã tạm “ngơi tay” khỏi những công việc ngày cuối năm, hãy cùng thưởng thức phong vị Tết ở khắp các nước Á Đông qua những bức ảnh dưới đây…
Đã 14 năm kể từ khi bộ phim “Tết này ai đến xông nhà” ra mắt khán giả Việt. Đây cũng là dịp hội ngộ của ba diễn viên nổi tiếng: Quốc Khánh, Chí Trung, Quang Thắng.
Thị trường tranh nghệ thuật Việt Nam là trăn trở bấy lâu nay của giới họa sĩ. Bởi với quy mô nhỏ, ít khách, tranh nghệ thuật đang bị cạnh tranh bởi chính những bức tranh in hàng loạt và thực tế là rất khó bán.
Trong khi có nhiều người nghèo “ăn bữa nay, lo bữa mai” thì nhiều siêu thị hàng ngày vẫn tiêu hủy một lượng thực phẩm “ế” không nhỏ. Đó là một nghịch lý đã lần đầu tiên được điều chỉnh bằng luật pháp tại một quốc gia văn minh.
Tết Aza đánh dấu thời điểm kết thúc một năm làm việc vất vả và mở ra một năm mới với hy vọng vào những điều tốt đẹp hơn trong cuộc sống. Đây là dịp để người dân thể hiện lòng thành kính đến các Yàng, lòng biết ơn đến mẹ của các loại giống cây trồng đặc biệt là mẹ Lúa.
Cùng với nhu cầu "chơi Tết" đang dần trở nên quan trọng hơn "ăn Tết" thì câu hỏi "Tết này chiếu phim gì?" đã trở thành sự quan tâm của không ít khán giả. Có lẽ vì thế, thời điểm Tết Nguyên đán luôn được coi là một trong những "thời điểm vàng" để các đạo diễn tung ra những đứa con tinh thần của mình.
Những ngày giáp Tết, nghệ sĩ tất bật vào mùa chạy sô đến mức không kịp thở. Vừa có nhiều tiền lại là dịp để nghệ sĩ lấy lòng công chúng
Ngoảnh lại phía sau, ông Lý Ngọc Minh hoàn toàn có quyền tự hào về những năm tháng khởi nghiệp gian nan, tự trọng và lấp lánh đâu đó trong từng sản phẩm của ông là tài năng và sự sáng tạo không ngừng nghỉ.
Năm khỉ được xem là một năm đặc biệt may mắn cho các sở thú và đoàn xiếc khi họ có cơ hội trưng ra những chú khỉ đã được huấn luyện, có biệt tài làm xiếc hoặc biết trình diễn những tiết mục đầy tính giải trí.
Sở dĩ người Việt kiêng quét nhà đầu năm là vì: “có thờ có thiêng, có kiêng có lành”. Hơn nữa, theo lý giải của người xưa, nếu quét nhà chính là đuổi Thần Tài ra khỏi nhà. Ông Thần Tài là người mang đến may mắn về tiền bạc, tài chính cho gia đình, nếu ngày đầu năm đã đuổi ông đi thì cả năm gia đình sẽ mất lộc và túng thiếu..
Mới lạ, độc đáo song cũng in đậm bản sắc văn hóa đất nước mặt trời mọc là những lý do khiến nhiều người lựa chọn lễ hội văn hóa Nhật Bản là điểm đến lý tưởng trong dịp đầu xuân năm mới này.
Sáng ngày 4/2 (nhằm ngày 26 tháng Chạp), Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa đã chính thức mở cửa đón du khách tham quan triển lãm “Khảo cổ học Tiền sử và Sơ sử Khánh Hòa”.
Bình Minh chia sẻ, anh vô cùng sung sướng và vinh hạnh vì được đóng vai Thiên Lôi trong Táo Quân 2016. Đây là chương trình mà không chỉ gia đình anh cùng nhiều người dân xem như một “món ăn tinh thần” không thể thiếu trong mỗi đêm giao thừa khi Xuân về Tết đến.
Suy giảm dân số là một vấn đề nhức nhối trong các thị trấn nhỏ và làng mạc ở Ý trong nhiều năm qua, trong đó có Ostana, nơi hiện chỉ có 85 cư dân.
Nhiều hoạt động vui chơi kết hợp tái tạo những món ăn truyền thống sẽ diễn ra trong phiên chợ quê lớn nhất Hà Nội đầu năm 2016 tại Thung lũng hoa Hồ Tây từ ngày 28 âm lịch đến hết tháng Giêng.
Dù có cuộc tình đẹp với bạn gái trong 4 năm qua, nhưng nam diễn viễn điển trai Việt Anh vẫn chưa có ý định tiến thêm bước nữa.
Trong buổi ghi hình MV Tết Xuân, diễn viên Chiều Xuân đóng vai một bà mẹ ngóng chờ các con rồi vỡ oà cảm xúc khi cả ba con (do Cao Thanh Thảo My, Bình An và Nguyễn Mạnh Quốc đóng) cùng trở về, mang theo những yêu thương, hạnh phúc ngập tràn với ngày cuối năm.
Nhằm tái hiện lại những nét văn hóa truyền thống Tết của người dân cố đô và mừng xuân Bính Thân, Bảo tàng Văn hóa Huế vừa giới thiệu tới công chúng và khách du lịch triển lãm “Tết Huế” tại 25 đường Lê Lợi, Thành phố Huế.
Người Việt thưởng thức hương vị Tết bằng nhiều thú vui khác nhau. Cụm từ “ăn Tết” bao hàm nhiều ý nghĩa: chơi Tết, chúc Tết, mừng tuổi,… Với nghệ sĩ Việt Hương có một thú vui khác mà cô rất đam mê đó là “đi chợ Tết” và thưởng thức món ăn vặt.
Khi xem phim, đến đoạn Jack phải chết trong làn nước giá lạnh, có bao giờ bạn tự hỏi tại sao Rose không nằm gọn vào để Jack cũng có thể leo lên tấm gỗ, và cả hai người sẽ cùng sống sót?
Dưới đây là những nuối tiếc thường thấy nhất trong cuộc đời mỗi người. Có thể nó sẽ cho bạn “manh mối” để có một năm mới hoàn hảo, không có điều gì phải nuối tiếc…
Là những nghệ sĩ sống nơi đất khách quê người nhưng ca sĩ Thu Phương (ở Mỹ) nhạc sĩ Nguyễn Công Phương Nam (ở Đức), cựu người mẫu Thúy Hạnh luôn dạy con hướng về nguồn cội và gìn giữ truyền thống trong những ngày năm hết Tết đến.
Đường hoa Trấn Biên Xuân Bính Thân 2016 với chủ đề “Đồng Nai chào xuân mới 2016” sẽ chính thức mở cửa phục vụ du khách tham quan từ ngày 05/02/2016 đến 13/02/2016 (27 tháng Chạp đến mùng 6 Tết).
Tìm đến nhà NSND Lan Hương vào một ngày cuối năm. Ngôi nhà nằm sâu trong con ngõ nhỏ trên phố Trần Quốc Hoàn, hai bên cổng phủ kín giàn hoa nhựa màu vàng. Tượng Chúa Giê-su và tượng Phật bà được đặt trang trọng ở khoảng tường trống phía trên cao khiến nhiều người đi qua không khỏi dán mắt vì tò mò.
Không nhuộm, không uốn và không ép thẳng, mái tóc của Thu Quế vẫn tự nhiên từ lúc ‘cha sinh mẹ đẻ’. Chính vì vậy, NSND Thu Quế mới tự nhận mình là "người cổ "còn sót lại.
“Chương trình là sự phản ánh tổng hợp các sự kiện tiêu biểu một cách sắc sảo, hài hước và đánh mạnh vào những vấn đề tồn đọng của xã hội. Đặc biệt là tệ nạn tham nhũng”, đó là chia sẻ của “Cô Đẩu” Công Lý về Táo Quân 2016.
Một sự cố hy hữu vừa xảy ra tại một buổi trình diễn thời trang khi cột tháp khổng lồ bất ngờ đổ sập và rơi trúng một người mẫu nam…
Ngày 3/2, tại Bảo tàng Dân tộc học Đắk Lắk đã diễn ra buổi triển lãm, trưng bày chuyên đề “Âm nhạc Cồng chiêng Đắk Lắk trong không gian văn hóa Tây Nguyên” với hàng trăm hình ảnh, hiện vật được giới thiệu đến đông đảo khách tham quan.
Cách đây không lâu, một video clip cảm động về mẹ đã làm dấy lên phong trào hành động để cảm ơn mẹ nhân dịp Tết. Không ít bạn trẻ đã truyền tay nhau clip cũng như số hotline Tổng đài Mẹ ơi để gửi đến mẹ lời cảm ơn mà bấy lâu ngượng không dám nói trực tiếp.
Người đàn ông này đã bất ngờ được thần Tình yêu dành tặng cho một người phụ nữ ở cách xa cả ngàn dặm. Dù chưa hề biết anh là ai, nhưng cô đã đem lòng yêu tha thiết. Tất cả bắt đầu từ một lần duy nhất người đàn ông xuất hiện trên truyền hình và phải đối diện với sống - chết.
Tối 2/2, đông đảo thế hệ nghệ sĩ cải lương đã đến thắp hương tiễn biệt NSND Viễn Châu trong niềm tiếc thương vô hạn.
Năm nay, các ông đồ bước vào kỳ sát hạch để được chọn viết chữ tại hồ Văn thuộc di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giảm trong tình trạng đã được biết trước đề nhưng nhiều người vẫn trượt hoặc bỏ về khi vừa đọc xong đề thi.
Chưa đầy một tuần nữa là Tết Bính Thân, thị trường nhạc Xuân năm nay sôi động hơn hẳn mọi năm. Khán giả có cơ hội thưởng thức hàng loạt sản phẩm chất lượng của các nghệ sỹ hàng đầu trên các kênh online như Mỹ Linh, Quang Dũng, Đức Tuấn, Thu Minh, Đinh Trang.
Lần đầu tiên khán giả có thể vừa xem truyền hình vừa tương tác qua điện thoại để nhận “lộc” xuân hấp dẫn. Hoạt động này là sự kết hợp của Zalo và Táo quân nhằm mang đến những trải nghiệm mới mẻ, hiện đại, tạo ra niềm vui cho khán giả trước thềm năm mới Bính Thân 2016.
Những ngày cuối năm cùng với sự bộn bề hối hả có thể khiến bạn đang cảm thấy mệt mỏi vì phải chạy đua với thời gian. Hãy cùng chiêm ngưỡng bộ ảnh tuyệt đẹp dưới đây về một em bé má hồng để cảm thấy mình lại đang vui như trẻ thơ.
Thuý Nga đã có cơ hội gặp gỡ và tái ngộ người anh đồng nghiệp thân thiết là nghệ sĩ Bảo Chung sau gần 10 năm không đứng chung sân khấu khi cùng đóng vở hài kịch Tết “Ngày xuân vui cưới”.
Cuộc thi Chiếc Thìa Vàng - không đơn giản chỉ là cuộc tuyển chọn đầu bếp mà chính là nơi cha con ông chủ gốm sứ Minh Long trút tình yêu ẩm thực Việt. Một cuộc thi không có nhà tài trợ, càng không có cảnh thí sinh lobby giám khảo. Một cuộc thi tử tế!
Sáng 3/2, tại Bảo tàng Tổng hợp tỉnh Bình Định đã tổ chức triển lãm ảnh chuyên đề: “86 năm Đảng Cộng sản Việt Nam - Một chặng đường lịch sử”, (ngày 3/21930 - 3/2/2016), thu hút đông đảo nhân dân, các em học sinh đến tham quan.
Trong lịch sử Oscar cũng có những nghệ sĩ bén duyên, sớm giành được giải thưởng cao quý ngay từ những tác phẩm đầu tiên trong sự nghiệp của mình.
Tối 2/2, Câu lạc bộ Sáng tác trẻ thành phố Đà Nẵng tổ chức đêm nhạc “Những bài ca Anh với quê hương” tưởng niệm một năm ngày mất ông Nguyễn Bá Thanh.
Vĩnh biệt “Vua vọng cổ” Viễn Châu, người đã gửi vào hơn 2.000 bài ca cổ và nhiều kịch bản sân khấu những đạo lý ở đời sâu sắc, giàu nhân nghĩa, nhân văn
Hoa hậu Việt Nam 2014 Kỳ Duyên vừa ngỏ ý muốn tham dự một cuộc thi sắc đẹp quốc tế ngay lập tức có ý kiến phản đối. Điều đó cho thấy mức độ quan tâm của khán giả tới các hoa hậu vẫn còn rất lớn.
Cậu bé có “vòng eo bánh mì” nhảy múa cực dẻo, cô bé tí hon phấn khích “siêu hài” theo điệu nhạc, hay cậu bé hát “Hello” hay hơn cả… Adele. Đó là những video clip gây sốt tuần qua.
Nghệ sĩ Bảo Quốc chia sẻ rằng, ông không kén bạn diễn, với đồng nghiệp nào ông cũng diễn được nhưng khi hóa thân thành Ngọc Hoàng thì ông chỉ mong NSND Hồng Vân đóng vai Thiên Hậu bởi không hiểu sao cả hai đóng chung với nhau là ăn ý nhất.
“Ông trùm truyền thông” người Mỹ Rupert Murdoch lại sắp bước vào cuộc hôn nhân thứ 4 ở tuổi 84. Ngay sau khi đính hôn, vị hôn thê kém 25 tuổi của ông đã phải từ bỏ một vai diễn nặng ký vì quá “nóng” và còn có cảnh khỏa thân.
Từ ngày 12/2-15/2/2016 (tức mồng 5 đến mồng 8 tháng Giêng Tết Bính Thântại Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội sẽ diễn ra ngày hội “Sắc Xuân trên mọi miền Tổ quốc” 2016.
Ban Tuyên giáo Trung ương vừa có văn bản hướng dẫn tuyên truyền kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước trong năm 2016.
Sáng nay (1/2 nhằm 23 tháng Chạp) tại Đại Nội, TP Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tái hiện lễ thướng nêu (dựng cây nêu) xưa. Đây là một nghi lễ có từ thời các vua Nguyễn mỗi dịp Tết đến Xuân về.
Nhân dịp sinh nhật 100 năm của cố nhà thơ Xuân Diệu, Ban Chấp hành Hội Nhà văn Việt Nam quyết định tổ chức Lễ Tưởng niệm “100 năm nhà thơ lớn Xuân Diệu” (2/2/1916-2/2/2016).
Soạn giả, NSND Viễn Châu, người được xem là "vua vọng cổ" đã qua đời vì tuổi già, sức yếu, lúc 13 giờ 15 phút ngày 1/2, hưởng thọ 92 tuổi.
Trong hai ngày 29 và 30/1 vừa qua, “Táo Quân” một trong những chương trình truyền hình được chờ đợi nhiều nhất vào dịp cuối năm đã hoàn tất việc ghi hình. Trên tổng thể, “Táo Quân 2016” đậm đặc các vấn đề thời sự, tiếng cười cũng dí dỏm, sâu sắc và thú vị hơn so với trước.
Mới đây, một hãng máy ảnh nổi tiếng thế giới đã bị “hố” khi trao nhầm giải cho một bức ảnh đã qua chỉnh sửa một cách vụng về. Ngay lập tức, cư dân mạng đã không bỏ qua cơ hội để có thêm một… câu chuyện cười.
Chương trình Gặp nhau cuối năm (Táo quân 2016) vừa hoàn thành 2 buổi ghi hình chính thức, phản ánh nhiều vấn đề nổi cộm trong năm qua. Nhưng “đến hẹn lại lên”, trước khi đến được với công chúng vào đêm giao thừa, chương trình lại rơi vào “tầm ngắm” và bị kiểm duyệt gắt gao cũng bởi độ gai góc, sâu cay của mình.
Táo quân là một hình tượng phổ biến trong đời sống văn hóa Á Đông. Ở các quốc gia khác nhau, người ta lại có những cách cúng Táo khác nhau. Hãy cùng tìm hiểu để có cách cúng Táo quân “chuẩn” nhất.
Trước đây, người ta chỉ biết tới búp bê Barbie với dáng hình mảnh dẻ siêu thực. Giờ đây, lần đầu tiên xuất hiện những búp bê Barbie… “thấp béo”.
Được công nhận Di tích lịch sử cấp quốc gia vào năm 1996, nhưng sau 10 năm trùng tu, đến nay đền thờ vua Mai Hắc Đế (huyện Nam Đàn, Nghệ An) đã xuống cấp trầm trọng, phải chống đỡ bằng tre, gỗ và chỉ đợi ngày sập.
22 năm hóa thân vào nhân vật “khó nuốt” này đã để lại phía sau tiếng cười của danh hài Bảo Quốc những nỗi niềm của đời nghệ sĩ
Sau gần 30 năm, nhan sắc của mữ diễn viên Diêu Gia gần như không đổi.
Hơn 20 năm sống đơn độc, diễn viên điển trai Đặng Việt Bảo từng đóng phim “Bao giờ cho đến tháng Mười” không tái hôn vì ngại làm lại từ đầu.
Đã hơn 40 năm bộ phim “Em bé Hà Nội” ra đời và NSND Lan Hương đã ngoài 50 tuổi nhưng khán giả vẫn yêu mến gọi chị là “em bé Hà Nội”.
Tết là một nét văn hóa đẹp đặc trưng của người phương Đông với biết bao quan niệm, tục lệ truyền thống đầy ý vị. Bạn có tự tin mình đã hiểu hết những nét văn hóa, quan niệm về ngày Tết?
Bên cạnh những tiết mục văn nghệ đặc sắc, chương trình đã phát phóng sự tôn vinh gương sáng Đảng viên Phạm Thị Trinh (phường Khương Đình, Thanh Xuân, Hà Nội). Với 102 tuổi đời, bà là Đảng viên đầu tiên của Hà Nội được nhận huy hiệu 85 năm tuổi Đảng.
Ban tổ chức Cánh diều 2016 cho biết Cánh diều là một giải thưởng của Hội nghề nghiệp, đề cao tính sáng tạo, do đó sẽ không mời những phim Việt Nam Việt hóa kịch bản nước ngoài.
Một nghiên cứu đã vừa được tiến hành để tìm ra danh tính và câu chuyện cuộc đời của một cô bé bí ẩn xuất hiện trong nhiều bức ảnh cổ được chụp hồi đầu thế kỷ 20.
Tối qua (29/1), chương trình “Gặp nhau cuối năm” hay còn gọi là “Táo Quân” đã hoàn tất buổi ghi hình thứ nhất. Buổi ghi hình bắt đầu từ 20h và kết thúc lúc 23h30 nhưng khán giả vẫn không chịu ra về.
Ngày 27/1 vừa qua, ông Nguyễn Khắc Lợi - Phó Giám đốc Sở Văn hoá và Thể thao Hà Nội đã ký văn bản gửi cho UBND huyện Phúc Thọ về việc dừng tổ chức lễ hội chọi trâu năm 2016.
Trước giờ biểu diễn chính thức, các Táo đều phải trải qua màn hoá trang để tạo hình nhân vật. Trong đó, vai Táo Kinh Tế của Quang Thắng và Bắc Đẩu của Công Lý là phải hoá trang cầu kỳ nhất.
Nhiều người đã không kìm được xúc động trong buổi ra mắt tác phẩm “Nguyễn Bá Thanh - Một người con của Đà Nẵng” của soạn giả Nguyễn Kim Thành vừa diễn ra chiều 29/1, tưởng niệm gần tròn một năm ngày mất ông Nguyễn Bá Thanh.
Hãy thử hình dung một ngày bạn đi chơi công viên và bất ngờ được mời tham gia trò chơi “tiền rơi vào đầu”, tất cả những gì bạn cần làm chỉ là tóm được thật nhiều tiền để… mang về nhà.
Trong một buổi ghi hình gần đây, NSƯT Chí Trung và NSƯT Minh Vượng đã chia sẻ rất nhiều về nỗi lo sợ của mình trong ngày Tết bên cạnh câu chuyện vui vẻ về mâm cơm chiều 30 Tết.
Đằng sau những nụ cười hoàn hảo “giống hệt nhau” của các nữ tiếp viên hàng không Trung Quốc là một bí mật bất ngờ.
Thông tin từ Hội Nhà văn Việt Nam cho biết, Ngày thơ Việt Nam lần thứ XIV sẽ diễn ra vào 8h30 ngày 22/2 tức Rằm tháng Giêng năm Bính Thân tại Văn Miếu – Quốc Tử Giám, Hà Nội.
Tối qua (28/1), Táo Quân đã có buổi tổng duyệt tại trường quay S9 - Đài THVN. Năm nay, ngoài 4 Táo: Kinh Tế, Văn Thể Dục, Xã Hội và Y Tế thì năm nay còn có 2 Thiên Lôi và nhiều vai phụ.
Những tác phẩm lọt vào vòng chung kết cuộc thi ảnh National Geographic Traveller Photography Contest 2016 đã vừa được công bố. Phần thưởng dành cho người chiến thắng sẽ là một chuyến đi tới… Việt Nam.
Trong vai em gái Minh tổ cú ở bộ phim “Đội đặc nhiệm nhà C21”, Bích Huyền ghi dấu ấn với người xem. Tuy nhiên, nữ diễn viên không muốn nhắc đến bộ phim này.
Ngày 28/1, Hội Nhà văn Việt Nam đã công bố danh sách 7 giải thưởng xuất sắc ở các thể loại: Văn, Thơ, Lý luận Phê bình, Dịch cho 7 tác giả được Giải thưởng năm 2015.
Đây từng là câu chuyện thu hút sự quan tâm trên truyền hình nhiều nước hồi năm 1986. Câu chuyện xoay quanh một cậu bé 5 tuổi bị ngã bất tỉnh sau khi rơi vào trong chuồng của một đàn khỉ đột.
Nghệ sĩ Tuệ Minh là 1 trong số 102 nghệ sĩ vinh dự được trao danh hiệu NSND trong Lễ trao tặng lần thứ 8, diễn ra ngày 10/1 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Tuy nhiên, do tuổi cao, sức yếu nên bà đã không thể đến tham dự buổi lễ và đón nhận danh hiệu do Chủ tịch nước trao tặng.
Như đã thành thông lệ, cứ vào dịp cuối năm, các nhà sản xuất Việt lại tung ra hàng loạt phim để phục vụ khán giả. Tuy nhiên, năm nay dù Tết đã cận kề nhưng số lượng phim được phát hành đang rất lèo tèo. Phải chăng các nhà sản xuất đã chán cảnh phải tận thu vào ngày Tết?
Ngày 20/1/2016 vừa qua, xét đề nghị của Cục trưởng Cục Điện ảnh, Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL đã ra quyết định giao cho Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tổ chức Liên hoan Phim quốc tế Hà Nội lần thứ IV.
Gần 10 năm vắng bóng trên màn ảnh nhỏ, cũng là thời gian “Người thổi tù và hàng tổng”- Quốc Tuấn đi tìm tương lai cho cậu con trai duy nhất mắc bệnh hiểm nghèo.
Chương trình “Tết Việt” được xem là một trong những điểm nhấn của chuỗi chương trình mừng Tết Bính Thân do Sở Văn hóa & Thể thao tổ chức trong dịp Tết Nguyên đán năm nay. Trong chương trình này, Giáo sư Trần Lâm Biền sẽ dạy cách bài trì bàn thờ gia tiên và nghệ nhân Ánh Tuyết dạy cách bày mâm cỗ ngày Tết.
Mới đây, báo Anh Daily Mail đã đăng tải bài viết về những trái lê được tạo hình em bé, hình Đức Phật đang gây sốt trên thị trường hàng Tết của Việt Nam như một nét kỳ lạ trong văn hóa đón Tết Âm lịch của người phương Đông.
Thời gian qua, thông tin về việc đoàn làm phim “bom tấn”- “Kong: Skull Island” (tên khác là “Titan - King Kong”) sẽ tiến hành quay phần 2 tại một số danh thắng của Việt Nam đã khiến rất nhiều người háo hức. Đây là lần đầu tiên hãng phim nổi tiếng thế giới thực hiện các cảnh quay ở Việt Nam.
Cho đến nay, tung tích, đời tư của Thu Hương - vai lớp trưởng Hằng trong bộ phim “12A và 4H” vẫn là một ẩn số. Hầu hết các bạn diễn đều mất liên lạc và không có thông tin gì về cô.
Ngày 26/1, tại Nhà hát Berliner Festspiele ở Thủ đô Berlin, Đại sứ quán Việt Nam tại CHLB Đức đã phối hợp với Cục Hợp tác Quốc tế (Bộ VHTTDL) và Nhà hát Tuổi trẻ tổ chức chương trình nghệ thuật Xuân yêu thương đón mừng xuân Bính Thân và phục vụ bà con kiều bào tại Đức.
Một bộ phim đã vừa được thực hiện để kể lại cuộc đời bi kịch của một nữ biên tập viên truyền hình người Mỹ. Người phụ nữ trẻ trung, xinh đẹp và thành đạt ấy đã tự sát bằng súng khi đang lên sóng truyền hình.
Ngày 27/1 chương trình Sắc xuân miệt vườn 2016 đã được khai mạc tại Bảo tàng thành phố Cần Thơ với nhiều hoạt động hấp dẫn đón Tết cổ truyền như: gói bánh tét, làm bánh …
Vào 20h ngày 28/1, dạ hội “Sắt son niềm tin” chào mừng thành công Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng sẽ diễn ra tại Sân Vận động Quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Chương trình với thời lượng khoảng 90 phút sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV1.
Chương trình OSSSO FUSION với chủ đề Khúc Giao Hòa Ngày Xuân sẽ được công diễn vào ngày 29-1 tại Nhà hát Lớn Thành phố Hồ Chí Minh. Đây sẽ là lần đầu tiên khán thính giả yêu nhạc tại Việt Nam sẽ có dịp thưởng thức một chương trình âm nhạc giao hoà Á Âu chưa có tiền lệ, quy tụ nhiều tên tuổi nghệ sĩ và chuyên gia âm nhạc nổi tiếng trong nước và quốc tế.
​Một câu chuyện cảm động về ước mong sum vầy ngày Tết của những người con xa quê được kể lại trên nền nhạc da diết, thanh âm trong trẻo của bài hát Tết xuân, MV Tết sum vầy thực sự là một món quà ý nghĩa nhân dịp Tết Bính Thân 2016.
Một số cụm từ trong truyện cổ tích Thạch Sanh được một vị phụ huynh phản ánh là “lạ” thực chất như thế nào? PV Dân Việt đã có cuộc trò chuyện với nhà nghiên cứu văn học Lại Nguyên Ân về thông tin này.
Nhiều năm qua Táo Quân luôn cố định với dàn diễn viên quen thuộc khiến nhiều người đặt ra câu hỏi vì sao đạo diễn Đỗ Thanh Hải lại không thay đổi diễn viên? Tại sao lại không mời những “cây” hài nổi tiếng như: Hoài Linh, Hồng Vân, Việt Hương… tham gia để màu sắc Táo Quân không “rặt” Bắc?
Để đóng vai phản diện một cách thuyết phục, nhiều khi người diễn viên đã phải trải qua những tăm tối trong cuộc đời thật của chính mình.
Bộ VH,TT&DL vừa có công văn gửi các Sở VH,TT&DL địa phương về việc kiên quyết loại bỏ các linh vật, hiện tượng, biểu tượng có tạo hình ngoại lai khỏi di tích Việt.
Vừa qua, nghệ sĩ Trần Nhượng đã tổ chức sinh nhật và mừng danh hiệu NSND. Rất nhiều đồng nghiệp như: Công Dũng, Hiệp gà, Việt Anh, Bình Trọng, Duy Khoa đến chúc mừng ông.
Chiếc mặt nạ bằng vàng ròng huyền thoại của Pha-ra-ông Ai Cập Tutankhamun đã phải chịu những tổn hại không thể sửa chữa được. Giờ đây, những người gây ra sự tổn hại đó sẽ phải chịu sự truy tố của pháp luật.
Đoàn Văn công Tây Ninh không biểu diễn ở một nhà hát cố định. Họ chủ yếu lưu diễn ở các xã, huyện vùng sâu vùng xa, thực hiện những suất diễn phục vụ bà con nghèo. Đời nghệ sĩ phong trần, sương gió lang bạt, nhiều cái khổ, thế mà cũng có những điều thú vị.
Xin chữ và cho chữ ngày xuân là một nét văn hoá mang tính truyền thống của đất Thăng Long – Hà Nội và nhiều địa phương trên cả nước. Năm nay, Hội chữ Xuân Bính Thân 2016 sẽ diễn ra từ ngày 2/2 đến 15/2 tại Hồ Văn, Di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám Hà Nội.
Từ ngày 11/01/2016, Cục Xuất bản, In và Phát hành - Bộ Thông tin và Truyền thông thực hiện đăng tải các thông tin và cung cấp một số dịch vụ công trực tuyến trên cổng thông tin điện tử của Cục Xuất bản, In và Phát hành (địa chỉ: https://ppdvn.gov.vn ).
Nam tài tử Hàn Quốc - Lee Byung Hun - sẽ vinh dự là gương mặt đầu tiên của điện ảnh Hàn xuất hiện trên sân khấu của lễ trao giải Oscar vào ngày 28/2 tới đây. Thông tin này vừa được nhiều tờ tin tức uy tín của Hàn Quốc đồng loạt đưa ra.
Theo Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam (VCPMC) chi nhánh phía Nam, tổng số hợp đồng mà VCPMC phía Nam đã ký trong năm 2015 là 3.171 hợp đồng, tương ứng với số tiền đã thu là hơn 44,688 tỉ đồng, vượt 7% so với chỉ tiêu và tăng 12,7% so với năm 2014. Tuy nhiên, điều đáng nói là nhiều lĩnh vực trước đây đạt doanh thu cao lại bị thất thoát về tác quyền, điển hình là lĩnh vực biểu diễn giảm 35%.
Phim “Chau, Beyond the Lines” đã lọt vào danh sách 5 đề cử chính thức giải Oscar 2016 ở hạng mục phim tài liệu ngắn xuất sắc nhất và "Vợ ba" (The third wife), phim truyện dài All My Daughters (Tất cả con gái tôi) cũng được chọn giới thiệu tại Hồng Kông.
Ngày 20/1, tại Nhà hát Lam Sơn (Thanh Hóa), Sở VHTT&DL, Hội VHNT tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức Đêm nghệ thuật “Sắc màu xứ Thanh”, công diễn 18 tiết mục nghệ thuật đặc sắc, tái hiện lịch sử văn hóa xã hội của miền quê Thanh Hóa qua các thời kỳ.
Giữa đợt bão tuyết lịch sử mà nước Mỹ đang phải trải qua, người dân ở bang Minnesota đã nghĩ ra một cách hài hước để “lên tinh thần” trong ngày giá rét.
Đã trở thành món ăn tinh thần thông lệ vào đêm 30 Tết, chương trình Táo quân được xem như “giã từ năm cũ bằng tiếng cười vui vẻ”. Bạn biết đến đâu về chương trình được khán giả màn ảnh nhỏ yêu quý này?
Sự thành công của Công Lý trong vai “cô” Đẩu của Táo Quân và nhiều vai diễn trên sân khấu kịch, phim truyền hình… đã giúp anh được biết đến nhiều và yêu mến hơn. Tuy nhiên, ít ai biết được, cuộc đời của nam nghệ sỹ này lại có khá nhiều khúc quanh với những buồn vui và đắng chát khó gọi tên.
Trong những ngày cuối tuần 23-24/1, Bộ Văn hoá Thể thao Du lich tiếp tục đưa chương trình Xuân Yêu thương đến với công đồng người Việt tại Ba Lan.
Nữ diễn viên được mệnh danh là “thiên nga Úc” năm 16 tuổi sở hữu một nhan sắc thiếu nữ trẻ trung, nhưng không kém phần… dữ dội và bùng cháy. “Thiên nga Úc” khiến người hâm mộ không thể nào nhận ra trong những bức ảnh xưa cũ.
Vai Bạch Cúc của phim “Người đẹp Tây Đô” là dấu son trong sự nghiệp điện ảnh của Việt Trinh. Nhưng “hồng nhan đa truân”, cuộc đời và sự nghiệp của Việt Trinh phải trải qua nhiều thăng trầm, cay đắng.
Để có một bộ phim do Việt Nam sản xuất được xướng tên tại giải Oscar là một giấc mơ vẫn còn khá xa vời. Tuy vậy, trong lịch sử 88 lần trao giải của mình, Oscar đã có những “mối duyên” lớn nhỏ với điện ảnh Việt Nam.
Theo một nguồn tin riêng của Dân Trí, Táo Quân 2016 sẽ tiến hành ghi hình trong hai ngày 29 và 30/1 tại trường quay Đài Truyền hình Việt Nam. Năm nay, các Táo sẽ được phân vai theo vấn đề xã hội như: Táo Kinh Tế, Táo Xã Hội, Táo Văn Thể Dục…
Nhìn lại hành trình lột xác của "Táo" Vân Dung từ thời cô còn là một cô bé đen nhẻm, cao dong dỏng, mắt cụp... đến bất ngờ lọt Top 15 của một cuộc thi Hoa hậu rồi trở thành danh hài nổi tiếng và bây giờ là bà mẹ đơn thân... không ít người phải ngỡ ngàng.
Nhiều người cho rằng nhân vật chính trong phim “Cánh đồng hoang” là em bé - con trai vợ chồng Ba Đô - Sáu Xoa. Tuy nhiên, em bé đó là ai từng gây nhiều tranh cãi.
Phát biểu tham luận tại Đại hội XII, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh nhấn mạnh, “Vai trò của văn hóa ngày càng được các quốc gia đề cao, coi trọng. Văn hóa trở thành một trong các trụ cột của phát triển bền vững, là động lực của quá trình hiện đại hóa, là nhân tố phát huy sức mạnh tổng hợp quốc gia”.
Trong khuôn khổ chào mừng Đại hội lần thứ 12 của Đảng CSVN, chào mừng Xuán Bính Thân, ngày 21/1 tai thủ đô Bucharest, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Rumani và cộng đồng người Việt tại Rumani tổ chức chương trình "Xuân yêu thương".
Mặc dù đã được kỳ vọng rất nhiều ở vị trí Bài hát của năm nhưng cuối cùng “Phai” của Vũ Cát Tường chỉ đạt được giải Bài hát được yêu thích nhất do khán giả bình chọn.
Phát hiện khe nứt sâu dưới đáy hồ Loch Ness, một ngư dân tin rằng, đây có thể là nơi quái vật huyền thoại từng cư ngụ.
Trong lần xuất hiện hiếm hoi với đầy đủ cả bốn thành viên tại Stockhom, chủ nhân của bài hát huyền thoại “Happy New Year” vẫn khẳng định họ sẽ không bao giờ tái hợp.
“Không phủ nhận “Cô dâu 8 tuổi” là dự án phim rất ý nghĩa nhưng việc tham gia dự án này cũng khiến tôi rơi vào những tin đồn sai lệch. Trên thực tế, tất cả chúng tôi đều là bạn diễn với nhau”, diễn Shiddharth Shukla, người đóng vai thanh tra Shiv (chồng sau của Anandi) chia sẻ.
Từ 22/1 đến 22/2 tại Đình Kim Ngân (42 – 44 Hàng Bạc, Hà Nội) sẽ diễn ra cuộc triển lãm cá nhân “Làng nghề đón xuân” của nhiếp ảnh gia Lê Bích. Đây là sự kiện mở màn cho chương trình hoạt động “Mừng Đảng mừng Xuân Bính Thân 2016” tại khu phố cổ Hà Nội.
Celine Dion đã liên tục túc trực bên linh cữu chồng trong buổi lễ tưởng niệm. Người ta có thể nhìn thấy rõ sự suy sụp của cô, có những lúc không giữ được bình tĩnh, Celine đã bật khóc.
Khi đóng “Người không mang họ”, Lý Hùng mới 17 tuổi, nhưng đã thủ vai Trương Sỏi- một nhân vật được xây dựng từ hình ảnh tên tướng cướp khét tiếng đa tình Hoàng Lạng.
Gần đây giới nhiếp ảnh gia phương Tây bỗng “được mùa” một cách bất ngờ khi có nhiều cặp đôi Châu Á lựa chọn sang Châu Âu chụp ảnh cưới. Trào lưu này giúp các tay máy bản địa có thêm một hạng mục mới trong “kế sinh nhai” thường nhật.
Được biết đến như một họa sĩ thành công từ những năm tháng mới bước vào nghề, Nguyễn Văn Chuyên - giảng viên Khoa Thiết kế Mỹ thuật của trường Đại học Sân khấu và Điện ảnh Hà Nội - đã góp vào bức tranh đa sắc của hội họa đương đại Việt Nam một tiếng nói riêng, độc đáo…
Ngày 21/1, UBND huyện Hưng Hà phối hợp với Ban liên lạc họ Trần tổ chức Lễ kỷ niệm 790 năm ngày nhà Trần phát nghiệp Đế Vương (12 tháng Chạp năm Ất Dậu 1225). Cách đây 790 năm, tại kinh thành Thăng Long đã thiết triều cử hành nghi thức chuyển giao vương triều từ nhà Lý sang nhà Trần.
Trong 15 di sản văn hóa phi vật thể vừa được Bộ VHTTT&DL công bố có Hội đua bò Bảy Núi An Giang. Lễ hội đua bò Bảy Núi là một lễ hội của đồng bào dân tộc Khmer-Nam bộ.
Chính quyền thành phố TP Hội An (Quảng Nam) vừa công bố Hội An sẽ đăng cai Festival văn hóa tơ lụa Việt Nam - Châu Á lần đầu tiên tổ chức tại Việt Nam vào tháng 3/2016 tới.
Cứ mỗi dịp xuân về Tết đến, Táo Quân lại là chương trình truyền hình được đông đảo khán giả yêu thích và chờ đợi nhất. Tuy nhiên, bấy lâu nay vẫn còn ít người biết “cha đẻ” của chương trình này là ai và những câu chuyện “thâm cung bí sử” phía sau như thế nào.
Những ngày này, người yêu điện ảnh ở Việt Nam đang “xốn xang” trước thông tin đoàn làm phim King Kong - “Kong: Skull Island” (Kong: Đảo Đầu lâu - 2017) - đã có mặt ở Việt Nam để bắt đầu tìm bối cảnh quay.
Trước khi bước vào tập Táo Quân 2016, Vân Dung đảm nhận vai Anna Andreiepna, vợ của thị trưởng thành phố Anton Antonovich trong vở “Quan thanh tra” do Nhà hát Tuổi trẻ dàn dựng. Chị cho biết, đây là lần đầu tiên sau 41 năm chị mới được một lần đẹp trên sân khấu.
Đặc sản và những nét đẹp văn hóa Tây Bắc là điểm nhấn trong chuỗi các hoạt động “Hội Xuân Bính Thân 2016” sẽ diễn ra từ ngày 20/1 đến ngày 5/2 tại Trung tâm Triển lãm Văn hóa nghệ thuật Việt Nam, số 2 Hoa Lư, Hà Nội.
Thông tin từ Sở VH & TT Hà Nội cho biết, sẽ có nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Xuân Bính Thân và sẽ có 31 điểm bắn pháo hoa tầm thấp - tầm cao trong đêm giao thừa xuân Bính Thân.
Những ngày này, bộ phim võ thuật “Diệp Vấn 3” đang gây sốt với khán giả ở nhiều nước Châu Á. Hình tượng đẹp văn võ song toàn, tài đức vẹn toàn của võ sư Diệp Vấn trong phim cũng khiến nhiều người xem yêu luôn cả nam diễn viên đã đảm nhận vai diễn - Chân Tử Đan.
Ngày 20/1, Sở VH&TT Hà Nội phối hợp với Ban Quản lý Di tích Nhà tù Hỏa Lò (Hà Nội) tổ chức khai mạc trưng bày chuyên đề “Trọn đời theo Đảng”.
Với khuôn mặt đầy nốt tàn nhang khiến nhiều người cảm thấy mặc cảm, tuy nhiên những bức chân dung tuyệt đẹp của nhiếp ảnh gia Elbank có thể khiến mọi người tự tin và yêu bản thân hơn.
Ngày 19/01 vừa qua, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành Quyết định số 246/QĐ-BVHTTDL về việc công bố Danh mục Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia đợt XI.
Hướng tới chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, “Hội Xuân Bính Thân 2016” sẽ diễn ra từ ngày 20/1 đến 5/2/2016 tại Trung tâm Triển lãm VHNT Việt Nam (số 2, Hoa Lư, Hà Nội) với nhiều sự kiện văn hóa, nghệ thuật đặc sắc.
Một nữ nghệ sĩ chuyên “trình diễn nghệ thuật” đã vừa bị bắt giữ sau khi khỏa thân tạo dáng trong một viện bảo tàng để… “đọ dáng” với người mẫu khỏa thân xuất hiện trong bức tranh nổi tiếng.
16 tuổi, Thanh Tú đẹp như trăng rằm, người đàn ông từng trải qua một đời vợ đã si mê chị để rồi họ gắn bó với nhau. Hai cô con gái xinh đẹp lần lượt ra đời nhưng hạnh phúc lại không ở lại.
Bản thân nữ minh tinh Marilyn Monroe đã là một “công trình nghệ thuật”. Cô không cần chuẩn bị cho thật đỏm dáng mới có thể xuất hiện gợi cảm trong các bức hình đẹp kinh điển.
Trong tuần này, tờ tin tức chính thống của Nga - Russia Today - đã đưa tin về một dự án phim điện ảnh làm về lãnh tụ Lenin, trong phim, nam diễn viên nổi tiếng thế giới Leonardo DiCaprio được nhắm vào vai diễn chính.
Tính đến thời điểm này êkíp thực hiện Táo Quân 2016 đã bắt tay vào tập được 10 ngày. Theo bật mí ít ỏi của vị “tổng chỉ huy” chương trình này thì năm nay Táo Quân chọn một vấn đề khá nổi cộm, tác động đến rất nhiều tầng lớp khán giả và lĩnh vực quản lý để gửi một thông điệp cực kỳ mạnh mẽ.
Trong hai ngày 30, 31/01/2016 tại các không gian thuộc Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội sẽ diễn ra Chương trình “Gói bánh chưng xanh cùng người nghèo ăn Tết” với chủ đề “Xuân xum họp - Tết sẻ chia”.
Kiến trúc sư người Đức Victor Enrich đã có một dự án truyền cảm hứng cho nhiều người khi thay đổi diện mạo của những công trình quen thuộc theo hướng vô cùng sáng tạo, vượt ra ngoài trí tưởng tượng của chúng ta.
Mặc dù đến 21/1 đêm Gala trao giải Bài hát Việt 2015 mới diễn ra nhưng ở thời điểm này đã có nhiều thông tin cho rằng, ca khúc “Phai” của Vũ Cát Tường sẽ đạt giải Bài hát của năm.
Tết quan trọng, chọn quà tết thật không đơn giản. Món quà phải đong đầy tình cảm, gửi trao vào đó lời chúc Bình an - Thịnh vượng - Phát tài và May mắn.
Hơn 800 sách, báo, ảnh tư liệu …đã tái hiện sinh động chiều dài 86 năm lịch sử hình thành và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam, vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong sáng tạo và rèn luyện Đảng ta; đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng qua các kỳ Đại hội.
Vào 20h tối nay (19/1), tại Quảng trường Cách Mạng Tháng Tám Nhà hát Lớn Hà Nội diễn ra chương trình nghệ thuật “Sáng mãi niềm tin”. Đây là chương trình chào mừng Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng.
Cuối cùng thì top 5 đề cử cho tượng vàng Oscar vừa được Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Hoa Kỳ công bố không có tên phim Việt Nam. “My home” của đạo diễn Nguyễn Phương Mai (người Pháp gốc Việt) chỉ dừng lại ở top 10 tranh giải phim hoạt hình ngắn Oscar 2016. Lịch sử trước đây cũng chỉ ghi tên 3 nghệ sĩ Việt kiều đã chạm một tay vào tượng vàng Oscar.
Ngày 14/1 vừa rồi, “sầu nữ” Út Bạch Lan bỗng nhiên mệt mỏi và khó thở nên được người nhà đưa vào Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cấp cứu. Tuy nhiên, đến nay tình trạng sức khoẻ của bà đã tạm ổn. Bà đã được bệnh viện cho về nhà nhưng vẫn phải nghỉ dưỡng một thời gian.
Sức nóng của bộ phim võ thuật “Diệp Vấn 3” ngoài rạp chiếu những ngày này khiến dòng phim võ thuật Hồng Kông như được tiếp thêm sinh khí. Đối với thế giới điện ảnh phương Tây, đây chính là một trong những diện mạo đặc sắc nhất của điện ảnh Châu Á.
Chiều 18/1, tại khu di tích Hoàng thành Thăng Long, ông Hugh Borrowman - Đại sứ Australia tại Việt Nam đã trao tặng 14 bảng, biển giới thiệu di tích trong Khu di sản Hoàng Thành Thăng Long cho lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội.
Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, Leonardo DiCaprio đã đạt được tất cả những vinh quang mà một tài tử điện ảnh mơ ước, ngoại trừ một thứ duy nhất: tượng vàng Oscar. Đã 5 lần được đề cử, nhưng chưa một lần lên bục nhận giải, đó chính là “nỗi đau đời” của Leo.
13 năm có mặt trên sóng truyền hình quốc gia, Táo Quân đã trở thành “đặc sản” không thể thiếu trong đêm giao thừa ngày Tết. Ấy thế nhưng nhiều năm gần đây khán giả đã bắt đầu thấy chương trình có dấu hiệu đuối, nhạt... Nguyên nhân nào  khiến Táo Quân bị nhận xét như vậy?
Từ ngày 17 đến 18/1/2016, Hội Nhà văn Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Văn học năm 2015 tại Bảo tàng Văn học Việt Nam (Âu Cơ, Tây Hồ, Hà Nội).
Theo kế hoạch dự kiến, tháng 3-2016, cơ quan quản lý nhà nước bắt đầu thực hiện cấp thẻ hành nghề biểu diễn cho các công dân tham gia làm người mẫu. Thêm một lần nữa, câu chuyện cấp thẻ hành nghề biểu diễn, trong đó có nghề người mẫu tiếp tục gây tranh cãi bởi 2 luồng ý kiến trái ngược về sự cần thiết và không cần thiết của thẻ hành nghề.
Trong khi Lê Phương lên báo thổ lộ chuyện đường ai nấy đi thì Quý Bình vẫn một mực giữ im lặng. Anh tránh né những cái nhìn soi mói hay những câu hỏi về chuyện tình cảm và giữ một thái độ khá bình thản.
Bộ VH,TT&DL vừa ra quyết định cho phép mở rộng khai quật tại di tích Hành cung Lỗ Giang thuộc xã Hồng Minh, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình và Hoàng thành Thăng Long, Ba Đình, Hà Nội.
“Tết Mông xuống phố” tái hiện một phần các phong tục và lễ hội của dân tộc Mông, mang lại cái nhìn phong phú về văn hóa đặc thù của một cộng đồng dân tộc sinh sống nơi vùng núi cao hẻo lánh của Việt Nam.
Đợt phim chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Kỷ niệm 86 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930-03/02/2016) và mừng Xuân Bính Thân 2016 sẽ được tổ chức trên cả nước từ ngày 18/01 đến ngày 05/02/2016.
Ca sỹ Thanh Tùng, con trai của Thương Tín với người vợ đầu cho rằng, anh rất buồn vì ba anh bị dư luận chỉ trích khi đã nói sự thật cuộc đời trong cuốn Hồi ký. Nhưng anh sẽ luôn ở bên ba và ủng hộ, dù cả xã hội này quay lưng với ba anh.
Leonardo DiCaprio có thể sẽ lại lỡ hẹn với tượng vàng Oscar thêm một lần nữa…
Với mong muốn góp phần vào việc giữ gìn hương Tết xưa trong sự giao hòa với Tết nay, hội chợ nghệ thuật và đồ thủ công, với chủ đề "Tết trong ngôi nhà Việt" đã được khai mạc tại Trung tâm thương mại Hàng Da vào chiều 15/1.
Gặp NSƯT Xuân Bắc giữa lúc anh đang bận rộn với cả “núi” công việc vắt từ năm cũ sang năm mới.
Diễn viên Nguyễn Thành Luỹ - Trung tá Hoàng Đình Duyệt của “Ván bài lật ngửa” vừa qua đời cách đây 3 ngày. Kết thúc một cuộc đời với bao phận nổi nênh, sóng gió, đắng cay… Sự ra đi của ông cũng tựa như sự sắp đặt của số mệnh.
Mấy ngày nay, dư luận sôi sục vì cuốn hồi ký “Thương Tín - Một đời giông bão” vì phơi bày nhiều sự thật khá khốc liệt về một thời không chỉ của diễn viên Thương Tín mà còn của nhiều phụ nữ khác trong đời Thương Tín.
Nằm ngay giữa tầng 49 ở độ cao gần 200m,  bảo tàng áo dài Mini của họa sĩ Sĩ Hoàng có thể nói là bảo tàng áo dài cao nhất Sài Gòn. Bước vào đây, du khách sẽ được tìm hiểu hiểu về lịch sử hình thành và phát triển của tà áo dài Việt Nam.
Với nhiều người, Tết ngày càng trở nên bình thường quá đỗi, tự nó dần mất đi những giá trị thiêng liêng, mất đi niềm vui vốn dĩ. Tiếng cười ngày Tết có chăng chỉ trong kí ức hiện về.
Tối qua (16/1), Trần Lập đã khiến gần 10 nghìn khán giả trẻ có mặt trong liveshow “Bức Tường và những người bạn: Đôi bàn tay thắp lửa” rơi nước mắt khi có những chia sẻ về số phận và hát tặng người vợ “chiến binh” của mình.
Cuốn hồi ký “Một thời giông bão” của nghệ sĩ Thương Tín đang nhận được những dư luận trái chiều. Người cho rằng, những câu chuyện Thương Tín kể là bất nhẫn với những người phụ nữ đã đi qua đời anh. Nhưng nhiều ý kiến ngược lại, hồi ký là câu chuyện cuộc đời, và điều quan trọng nhất của nó là sự trung thực.
Ca sỹ Trần Lập đã khiến Siu Black, Hồng Nhung, Trần Thu Hà... cảm động rơi nước mắt khi dù sức khoẻ đang yếu nhưng vẫn bước lên sân khấu tập luyện để chuẩn bị cho tiết mục của mình trong đêm nhạc diễn ra tối nay.
Ngày 16/1, Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình và Công đoàn Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã tổ chức đại lễ khánh hạ chùa Hoằng Phúc và đón nhận Bằng Di tích lịch sử cấp Quốc gia.
Sau sự xuất hiện “gây bão” của nam thần Siddharth Shukla với vai Shiv, “Cô dâu 8 tuổi” lại tung ra một mỹ nhân đẹp hơn cả thiên thần làm nhiều khán giả khá bất ngờ.
Trong đợt phong tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần 8 vừa qua, bên cạnh rất nhiều nghệ sỹ tên tuổi đương thời còn có hai nghệ sỹ được xướng tên khá nhiều trong các bài phát biểu đó là NSƯT Văn Hanh (90 tuổi) và NSND Trần Thị Tuyết (86 tuổi). Cả hai nghệ sỹ lớn tuổi này đều là những giọng hát và giọng ngâm thơ nổi tiếng một thời của Đài Tiếng nói Việt Nam.
Giải thưởng Kiến trúc xanh-Spec Go Green Awards được tổ chức mỗi năm/lần, nhằm khuyến khích những đồ án sử dụng vật liệu xanh, tiết kiệm năng lượng và mang tính xã hội nhân văn bền vững.
Nếu “thoát ly” khỏi đời sống hiện thực để bước vào thế giới thần tiên, cổ tích, bạn sẽ trở thành nhân vật nào dựa trên những nét tính cách hiện có?
Ngày 15/1 tại Ban quản lý di tích lịch sử văn hóa Óc Eo, An Giang đã diễn ra hội thảo “Giá trị của di sản văn hóa Óc Eo trong tiến trình phát triển kinh tế xã hội”.
Ban Thường vụ Thành ủy điều chuyển và bổ nhiệm ông Tô Quang Phán - Thành ủy viên - Tổng biên tập Báo Hà Nội Mới làm TGĐ, TBT Đài PT-TH Hà Nội.
Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Hà Nội đã lên kế hoạch tu bổ để trả lại diện mạo cho “Con đường gốm sứ ven sông Hồng” - biểu tượng đầy tự hào của thủ đô một thời. Khắc phục ban đầu bằng cách vá các mảnh gốm bong rơi, các vết nứt. Thế nhưng sự chắp vá đó cũng không trả lại được sự nguyên vẹn như ban đầu.
Ngày 13/1 vừa qua, Bộ VH,TT&DL đã ra chỉ thị về việc tăng cường công tác quản lý, tổ chức và thực hiện nếp sống văn minh trong hoạt động lễ hội năm 2016.
Chiều 15/1 tại Trung tâm VHTT tỉnh (số 41 Hùng Vương, TP Huế), Sở VH,TT&DL tỉnh Thừa Thiên Huế đã khai hội Văn hóa thể thao du lịch Huế Xuân 2016 với nhiều hoạt động thú vị.
Mới đây, Chính phủ Campuchia đã chính thức lên tiếng phủ nhận tin đồn đoán rằng cặp đôi ngôi sao điện ảnh Brad Pitt và Angelina Jolie sẽ nhận thêm con nuôi ở Campuchia.
Gắn bó với sân khấu nhiều năm với hàng trăm vai diễn lớn, nhỏ nhưng 12 năm qua, vai Ngọc Hoàng như một cách định danh cho NSƯT Quốc Khánh. Nét cười dí dỏm, bộ ria đặc trưng cùng lối diễn biến hóa, linh hoạt của anh đã ghi điểm trong lòng khán giả.
Một “trái ngang” trong cuộc đời Leonardo DiCaprio, đó là dù đã đạt được vô số giải thưởng cao quý trong lĩnh vực diễn xuất, anh chưa từng nhận được tượng vàng Oscar. Một lần nữa cơ hội định mệnh lại đến, liệu Leonardo có thêm một lần lỡ hẹn với tượng vàng?
Một người đẹp dao kéo nổi tiếng ở Brazil, vừa là người mẫu kiêm Á hậu một cuộc thi nhan sắc có tiếng tại đất nước này - cô Raquel Santos (28 tuổi) - đã vừa qua đời sau khi trải qua một ca phẫu thuật thẩm mỹ với mục đích xóa bỏ nếp nhăn… khi cười.
Ngày 15/1, UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức lễ trao tặng, truy tặng danh hiệu nghệ nhân ưu tú và giải thưởng văn học nghệ thuật Chế Lan Viên lần thứ nhất cho các văn nghệ sĩ đã có những cống hiến xuất sắc trong sáng tạo, giữ gìn và phát huy di sản văn hóa của dân tộc.
10 năm sống tại Việt Nam, 5 năm theo học vẽ tranh sơn mài, đối với họa sỹ N.R. Deniale văn hóa và cuộc sống thường nhật của con người Việt Nam nhân ái chính là “chất liệu” tuyệt vời để thể hiện các ý tưởng vào tranh vẽ.
Ý nghĩa của lì xì chưa bao giờ nằm ở chữ “tiền”. Thế nhưng, theo thời gian, phong tục lì xì đang dần bị biến tướng khiến không ít người lầm tưởng rằng “tiền” trong phong bì mới là quan trọng.
Trước khi bắt tay vào tập Táo Quân 2015, diễn viên Vân Dung và Quang Thắng đã kịp hoàn thanh hai vai diễn trong phim truyền hình “Lời nói dối ngọt ngào” của đạo diễn NSƯT Vũ Hồng Sơn.
Nam diễn viên Alan Rickman của loạt phim “Harry Potter” đã vừa qua đời ở tuổi 69. Trong những ngày tháng cuối đời, nam diễn viên kỳ cựu người Anh đã mắc bệnh ung thư nhưng ông giấu kín, chỉ đến khi tạ thế, gia đình mới chia sẻ thông tin này với công chúng.
Bức vẽ này hiện đang khiến cư dân mạng sửng sốt bởi nếu thoạt nhìn qua, không ai biết rằng trong hai chiếc bánh này, có một chiếc chỉ là… “bánh vẽ”.
Với khuôn mặt chân chất, chân quê, lối diễn xuất mộc mạc nhưng đầy ấn tượng, chàng trai gốc Hà thành ấy đã vào những vai nông dân rất ngọt. Nghệ sỹ bảo, chính sự gần gũi từ những vai diễn khiến anh đến gần hơn được với công chúng, đó là món quà quý giá hơn bất cứ danh hiệu nào.
Hai cô con gái của Angelina Jolie và Brad Pitt - Shiloh và Zahara - dù lớn lên trong sự giàu có và nổi tiếng của cha mẹ, nhưng các em không hề bị “cấm cung”. Người ta đã rất ngạc nhiên khi thấy hai cô bé được thoải mái kết bạn với trẻ em nghèo trong khu ổ chuột.
Từ thói quen ra rạp cho tới những bộ phim bạn thường chọn xem, tất cả đều nói lên rất nhiều về tính cách con người bạn. Hãy thử bài trắc nghiệm dưới đây để biết điều đó có đúng không?
Những ngày này, một công viên bị bỏ hoang ở Huế bỗng gây sốt trên mặt báo phương Tây khi liên tiếp được báo Anh và báo Mỹ đưa tin giới thiệu.
Một thành phố miền biển ở Đài Loan vừa khánh thành một nhà thờ “thời trang” chưa từng thấy. Nhà thờ này được xây dựng theo hình chiếc giày thủy tinh của nàng Lọ Lem.
Trong lần sang thăm Việt Nam vừa qua, nữ diễn viên Neha Marda - bác dâu nhà chồng của Anandi trong phim “Cô dâu 8 tuổi” chia sẻ với phóng viên Dân Trí rằng cô sẵn sàng trở lại với bộ phim này mà không cần tiền bạc hay danh tiếng.
Sáng 13/1, tại Hà Nội đã diễn ra buổi gặp mặt báo chí giới thiệu chương trình nghệ thuật “Với Đảng vẹn tròn tin yêu” do Báo Quân đội nhân dân phối hợp với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức.
“Không nên coi sự ra đời của chữ Quốc ngữ là một sự kiện gắn liền với một con người, với một địa điểm quá chật hẹp mà phải có quá trình của nó, phải có sự tham gia của cộng đồng…”, giáo sư Phan Huy Lê đánh giá.
Mới đây, báo mạng phương Tây rộ lên tin đồn rằng cặp đôi vàng của Hollywood - Brad Pitt và Angelina Jolie - đã nhận nuôi thêm một bé trai người Campuchia. Cậu bé nghèo, sống trong khu ổ chuột, hiện đứng trước cánh cửa đầy hy vọng mà cuộc đời mới mở ra.
Trong dàn diễn viên đóng Táo Quân hàng năm, NSƯT Minh Hằng và Vân Dung là hai nữ diễn viên duy nhất. Cả hai nữ diễn viên này đã để lại nhiều vai Táo ấn tượng. Tuy nhiên, năm nay NSƯT báo tin buồn chị không thể tham gia Táo Quân vì bận lưu diễn.
Bố NSND Tự Long là ông Vũ Tự Lẫm, một nghệ sỹ hát quan họ nổi tiếng của xứ Kinh Bắc, cùng thời với các nghệ sỹ nổi tiếng như: Lệ Ngải, Minh Phức (mẹ Tự Long), Thuý Cải, Xuân Mùi, Hai Tráng... Ông từng giữ chức Trưởng đoàn Quan họ Bắc Ninh trong những ngày đầu mới thành lập.
Trong lần đến tham quan Việt phủ Thành Chương vào sáng 12/1, danh ca Khánh Ly luôn miệng xin được ở lại nơi này vì bà thấy quá thích không gian và khung cảnh ở đây. Đặc biệt, khi gặp lại những vật dụng gắn liền với tuổi thơ bà đã không cầm được nước mắt.
Xuân đang gõ cửa, lại một năm cũ Ất Mùi sắp qua đi, đón chào năm mới Bính Thân 2016, cùng những ước vọng thật đẹp của người dân Việt Nam. Có thể nói rằng, dù bao nhiêu cái Tết trôi qua, nhưng những nét đẹp trong truyền thống văn hóa của người Việt vào dịp Tết cổ truyền sẽ còn tươi thắm mãi.
Trần Lập chia sẻ rằng, thời điểm này anh vẫn đang phải xạ trị đều đặn mỗi ngày. Tuy nhiên, quá trình xạ trị đã khiến anh bị phản ứng phụ dẫn đến đau bụng lan sang lưng.... đau đớn đến mức ngất lịm đi.
Điểm chung của những chiếc váy này là gì? Đó là chủ nhân của chúng - những người phụ nữ của “vinh quang và chiến thắng”, những nữ diễn viên đã in dấu trong lịch sử điện ảnh.
Ra mắt vở “Chàng sỹ tử và hoa tình yêu” của đạo diễn Doãn Hoàng Giang, nhà hát chèo Hà Nội mong muốn sẽ lôi kéo được nhiều khán giả đến rạp, đồng thời vở diễn cũng là món quà chào mừng Đại Hội Đảng toàn quốc, cũng như chào đón Xuân Bính Thân đang đến gần.
“Chân trái của tôi cũng bị 1 phản ứng phụ từ sau ca phẫu thuật mổ cắt trực tràng, có rất nhiều hạch chèn xuống đùi…khiến tôi rất đau và thường xuyên không đi lại được. Đêm diễn tới đây tôi sẽ phải ngồi sẽ lăn để hát, mọi người cũng đừng bất ngạc nhiên” -ca sĩ Trần Lập chia sẻ.
Ngày 12/1/2016, tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Phố cổ Hà Nội 50 Đào Duy Từ, Ban quản lý Phố cổ Hà Nội kết hợp với Trung tâm UNESCO Mỹ thuật Hà Nội tổ chức triển lãm tranh với chủ đề “Sắc màu Hà Nội”.
Với chủ đề tinh hoa hội tụ, Tết Art 2016 sẽ là cuộc góp mặt của những gương mặt nghệ sỹ gạo cội, những tác giả có tầm ảnh hưởng lớn, các tài năng trẻ có những đóng góp lớn trong chặng đường phát triển nghệ thuật hiện đại và đương đại Việt Nam từ cuối thế kỷ 20 và đầu thế kỷ 21.
Giống như câu chuyện truyền cảm hứng, hành trình hồi sinh nhà Lang Mường của những tấm lòng tâm huyết với văn hóa đã đánh thức cộng đồng có thể biết, hiểu, yêu và cảm những giá trị văn hóa truyền thống của cha ông.
NSND Đăng Dương, NSƯT và NSƯT Trần Ly Ly là những người vừa được nhận danh hiệu trong đợt phong tặng vừa rồi. Cả ba đại diện cho ba lĩnh vực âm nhạc, sân khấu và múa nói lên những trăn trở của mình sau khi được nhận danh hiệu.
Theo nghệ sỹ Chí Trung, các diễn viên của dàn Táo quân đã bắt đầu tập cách đây 2 ngày. Tuy nhiên, vì mới nên mọi thứ vẫn chưa đâu vào đâu, kể cả kịch bản cũng đang được bổ sung trong mỗi ngày tập.
Câu trả lời có thể gây thất vọng cho những người hâm mộ huyền thoại âm nhạc thế giới như The Beatles hay The Righteous Brothers.
Qua 3 đêm diễn tại rạp Hồng Hà, vở cải lương “Hừng đông” đã đưa khán giả cùng sống lại với lịch sử giai đoạn 1923 – 1940 qua hình tượng những người chiến sĩ cách mạng, những đảng viên, quần chúng ưu tú, toả sáng bởi lòng yêu nước, sự hy sinh to lớn không tiếc máu xương vì độc lập dân tộc.
Năm 2012, đạo diễn nổi tiếng George Lucas đã bán lại công ty điện ảnh và bản quyền khai thác loạt phim “Star Wars” với giá 4 tỉ đô la. Kể từ đó, ông trở thành “người ngoài” đối với loạt phim đình đám do mình “thái nghén”. Điều này đã để lại nhiều nuối tiếc cho fan.
Trong tuần qua, một video clip đã rất thu hút sự chú ý, ghi lại cảnh hoàng tử bé của Morocco xuất hiện tại một sự kiện cấp quốc gia và liên tục rụt tay lại khi những người khác kính cẩn hôn lên tay cậu. Đoạn video đã khiến cậu bị gắn mác “kiêu kỳ”, nhưng có thật vậy?
Ca sỹ Minh Thuận cho biết, đây là những hình ảnh anh cùng diễn viên Mai Thu Huyền đóng vai cặp tình nhân cho clip “Đợi em trở về” năm 1995.
“Chim công làng múa” thú nhận rằng, mặc dù sát giờ diễn ra lễ trao tặng danh hiệu NSND, NSƯT cô mới đến Nhà hát Lớn Hà Nội nhưng khi đến nơi thấy đông người quá nên cô đã có ý định bỏ về, nhờ bố mẹ nhận hộ.
Những câu chuyện cảm động dưới đây xảy ra ở nước Nhật nhưng đã lan truyền trên khắp thế giới. Mỗi câu chuyện đều khiến người nghe cảm động và muốn… bật khóc.
Lì Xì là một con vật không biết bay, không biết chạy, không biết đi cũng không biết bò. Nó có tên gọi khác là Phong Bao, to khoảng ba ngón tay, thường treo lủng lẳng như mực khô ở lề đường trong những ngày xuân. Nhiều người đã cầm thử thì thấy nó khô đét, chả có mỡ, chả có nạc cũng chả có xương, không tỏa ra mùi vị gì, còn tệ hơn một chiếc lá khô.
Cùng nhìn lại những khoảnh khắc ấn tượng nhất của nhiếp ảnh Việt Nam tại các giải ảnh quốc tế và trên mặt báo quốc tế trong năm 2015.
Trong lần đến Việt Nam để nhận giải Ngôi Sao Xanh và tham quan một số địa danh của đất nước Việt Nam, “mỹ nam” của phim “Cô dâu 8 tuổi” - Siddharth Shukla, người đóng vai chồng sau của Anandi đã có những chia sẻ rất thú vị với riêng Dân trí.
Sáng nay (10/1), NSƯT Hoài Linh cùng 479 nghệ sỹ đã có mặt tại Nhà hát Lớn Hà Nội để nhận danh hiệu NSND, NSƯT do Nhà nước phong tặng. Trường hợp của nam danh hài này là trường hợp duy nhất được đặc cách xét tặng danh hiệu không dựa trên tiêu chí về huy chương và dựa vào sự đóng góp lẫn sức ảnh hưởng.
Khu chợ Grand Bazaar nằm ở thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những khu chợ lâu đời nhất và rộng lớn nhất thế giới, nơi đây ngập tràn những màu sắc bí ẩn của thế giới Ả Rập.
Sáng nay (10/1), tại Nhà hát Lớn Hà Nội đã diễn ra lễ trao tặng  danh hiệu Nghệ sỹ Nhân dân (NSND) và Nghệ sỹ Ưu tú (NSƯT) cho 479 cá nhân. Cụ thể, có 102 nghệ sỹ được trao tặng NSND và 377 được trao tặng danh hiệu NSƯT.  Đợt xét này có các nghệ sỹ của 7 dân tộc: Kinh, Thái, Ê Đê, Tày, Nùng, Khmer và Cơ Tu.
Trong top 10 nước hạnh phúc nhất thế giới trong năm 2015 có sự góp mặt của Việt Nam. Dưới đây là những bí mật của đất nước hạnh phúc nhất thế giới trong năm qua.
Diva Thanh Lam và nhạc sỹ Quốc Trung sẽ cùng chung tay để gây quỹ hỗ trợ ca sỹ Trần Lập và nhiều bệnh nhân ung thư bằng đêm nhạc Rock “Bức Tường và những người bạn: Đôi bàn tay thắp lửa” sẽ diễn ra tại Hà Nội.
Tài tử màn ảnh nức tiếng một thời dù mình "găm" đầy huy chương đủ loại nhưng chưa được bất cứ danh hiệu nào.
Vẫn tham gia “Gặp nhau cuối năm”, Xuân Bính Thân, nhưng NSƯT Quang Thắng chưa tiết lộ sẽ đóng vai Táo Giao thông hay Táo Kinh tế. Điều anh khẳng định là dù vào vai Táo nào cũng sẽ diễn với 200% sức lực.
Mỗi tác phẩm được khơi nguồn từ cảm nhận của một nghệ sĩ Ma-rốc và thể hiện qua chất liệu rất Việt Nam, một nền văn hóa đa dạng với phong cảnh hữu tình, và con người nhân ái.
Năm nay, trước khi chính thức nhận danh hiệu NSND, anh chàng “độc thân vui tính” này đã kịp “ghi điểm” với hai đĩa hài Tết “Đại gia chân đất 6” và “Trở lại” với hai dạng vai rất khác biệt.
Đêm 8/1, tại Nhà hát TP. HCM, giải thưởng “Ngôi sao xanh” đã vinh danh Trần Bảo Sơn cùng nhiều nghệ sỹ khác trong ngành công nghiệp điện ảnh và truyền hình tại Việt Nam. Trương Ngọc Ánh đã xướng tên chồng cũ trong hạng mục danh giá: Nam diễn viên điện ảnh xuất sắc nhất.
Theo nghệ sỹ này thì cả Tự Long và Trung Hiếu đều xứng đáng được phong tặng danh hiệu NSND dịp này. Anh cũng cảm thấy tiếc khi các nghệ sỹ như: Trần Hạnh, Út Bạch Lan, Minh Vương Chí Trung và Minh Hằng bị trượt danh hiệu.
Chỉ vì “cả nể” đưa thân mình ra làm thử nghiệm cho bản tin mà phóng viên này đã rơi vào tình huống dở khóc dở cười, thậm chí còn phải… “đổ máu”.
Du khách đến Bảo tàng Điêu khắc Chăm không thể bỏ qua ba bảo vật quốc gia đang được lưu giữ và trưng bày ở bảo tàng có hơn 100 tuổi tọa lạc giữa trung tâm thành phố Đà Nẵng này.
Theo tìm hiểu, cát-sê của các danh hài không có mức giá cố định. Tuy nhiên, nhóm luôn dẫn đầu về mức giá cát-sê đóng hài Tết hiện nay vẫn thuộc về nhóm những diễn viên có tên tuổi lớn ở Hà Nội, đặc biệt là Xuân Hinh.
Viện bảo tàng vốn là nơi của những gì chính xác và… “nghiêm nghị”, nhưng có một viện bảo tàng “biết đùa” nhất thế giới, khiến ai đến đây rồi cũng phải mỉm cười bước ra.
Trong phần 3 của loạt phim “Kung Fu Panda”, Angelina Jolie đã thuyết phục cậu con trai Pax Thiên cùng tham gia lồng tiếng cho phim. Dù ban đầu Pax Thiên có vẻ không hứng thú lắm nhưng cuối cùng cậu bé đã có được những kỷ niệm vui vẻ.
Tối 7/1, Phó thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trao bằng xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt đối với Khu di tích Đền Trạng Trình Nguyễn Bỉnh Khiêm cho UBND TP Hải Phòng.
“Nhìn tấm hình cả nhà chụp Tết, đủ nhành mai, bánh mứt, áo quần xúng xính, rồi cả nhà đưa nhau du lịch Singapore mà sao vẫn cứ thấy thiếu gì đó cho đến khi con gái hỏi, sao mấy năm nay mình không có tấm nào chụp chung với ông bà hết vậy ba?”
Dharavi - khu ổ chuột lớn nhất Châu Á - cũng chính là bối cảnh của bộ phim nổi tiếng - “Triệu phú ổ chuột” (2008). Sắp tới đây, khu dân cư nghèo nàn này sẽ có viện bảo tàng của riêng mình. Đây cũng là viện bảo tàng đầu tiên trên thế giới đặt trong một khu… ổ chuột.
Giọng ca gốc Hà Tĩnh cho rằng, vợ chồng ca sỹ Trọng Tấn là cặp đôi hoàn hảo nhất làng nhạc miền Bắc. Họ sống tình cảm và nhiệt tình với mọi người xung quanh. Vợ Trọng Tấn là hậu phương vững chắc cho chồng có những bước tiến trong nghề.
Vào ngày 10/1 tới đây, Bộ VH,TT&DL tổ chức phong tặng danh hiệu NSND, NSƯT lần thứ 8 - 2015 cho 437 cá nhân. Tuy nhiên, nhìn lại mà thấy xót xa cho nhiều nghệ sỹ già cả một đời cống hiến cho nghệ thuật nhưng đến những ngày cuối đời vì không xin nên cũng chẳng được xét danh hiệu đúng với công lao và tầm vóc của họ.
Minh Vượng, Hoài Linh, Xuân Hinh, Hiệp Gà... khẳng định họ không tham gia "Táo" vì lý do rất riêng tư.
Nhiều người hẳn đã có lúc tự hỏi tại sao mình nắm trong tay đủ bí quyết ẩm thực mà pha cốc cà phê không sánh như trên TV, chiên gà không vàng giòn như trong quảng cáo và nấu mì không bốc khói nghệ thuật như trong sách dậy nấu ăn… Dưới đây chính là lời giải.
Bức ảnh đang gây kinh ngạc này đã thu nhỏ toàn bộ vũ trụ của chúng ta, cho phép người xem có thể chiêm ngưỡng toàn bộ Hệ Mặt Trời và tất cả những gì thuộc về nó trong một bức ảnh duy nhất.
Thị trường thời trang chuyên phục vụ các tín đồ đạo Hồi sẽ tăng lên tới 484 tỉ đô vào trước năm 2019, vì vậy, ngay từ bây giờ, các bộ sưu tập dành riêng cho phụ nữ đạo Hồi đã được các thương hiệu danh tiếng thế giới đầu tư thực hiện.
Hôn nhân của các ngôi sao nổi tiếng dễ đổ vỡ hơn “người thường”. Điều này không có gì mới mẻ. Nhưng đặc biệt, kết luận này vừa mới được chứng minh bằng nghiên cứu thực tế.
Ngày 6/1, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Nam Định tổ chức hội thảo khoa học quốc tế "Nghiên cứu thực hành tín ngưỡng trong xã hội đương đại (Trường hợp tín ngưỡng thờ Mẫu)".
“Mục đích của tôi khi mang tro cốt chồng tôi theo trong lần trở về này là để anh được gặp người đặc biệt, khán giả ở Hà Nội và được làm đám giỗ cho anh tại Sài Gòn vì ở Sài Gòn vẫn còn hai con ruột của anh”, “Nữ hoàng nhạc Trịnh chia sẻ.
Họ là những người đã truyền cảm hứng mạnh mẽ nhất tới BẠN, tới TÔI và tới CHÚNG TA trong năm vừa qua! Đó có thể là sự đam mê, nghị lực phi thường, cố gắng không ngừng nghỉ. Đó có thể là cảm hứng về tình yêu thương...
Chuẩn thời gian để nghệ sĩ được phong danh hiệu NSƯT là 15 năm trở lên hoạt động nghệ thuật chuyên nghiệp, riêng ngành xiếc, múa thì từ 10 năm trở lên. Chính bởi thế mà số 8X “lên” NSƯT kỳ này không nhiều, có thể kể đến: Linh Nga, Thùy Chi, Quốc Thái...
Đừng chỉ dùng những lời nói sáo rỗng qua loa để cảm ơn gia đình mình. Tết về, hãy chuẩn bị những món quà theo cách riêng của bạn để thể hiện tình yêu thương dành cho những người thân yêu nhất!
Du khách Việt sẽ không khỏi ngỡ ngàng khi ngắm những tác phẩm hội họa xuất sắc của các họa sỹ Việt Nam nổi tiếng trưng bày tại bảo tàng quốc gia Singapore.
Vào 20h ngày 14/1 tới đây tại rạp Xiếc Trung Ương sẽ chính thức khai mạc Gala Xiếc quốc tế 2016. Đây là sự kiện chào mừng Kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Liên đoàn Xiếc Việt Nam.
Bạn có tìm ra những chú gấu trúc ẩn mình trong 13 bức tranh của kỳ trước? Nếu có chú gấu trúc nào làm khó bạn, thì dưới đây là tất cả những đáp án giải mã.
Trong lúc đi trồng cỏ tại trại bò anh Nguyễn Tuấn Lịch trú tại thôn Sơn Bình 2, xã Kỳ Sơn, huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) phát hiện một lượng lớn tiền cổ.
“Tôi và Tín có những cá tính giống nhau nên khi đóng phim “Chung một dòng sông” tôi đã có suy nghĩ “phải chiếm được trái tim người đàn ông này, nếu không thì sẽ rất nuối tiếc”. Tôi lên kế hoạch để “đưa anh vào tròng” với niềm tin rằng, một ngày nào đó anh sẽ ở lại”, Diễm My chia sẻ.
Đã nhiều năm qua, các đĩa hài Tết vẫn cứ loanh quanh luẩn quẩn với những gương mặt diễn viên “thân quen” đến độ phát ngán. Điều đáng nói là nhiều gương mặt diễn hài rất nhạt nhưng nhà sản xuất vẫn “cố đấm ăn xôi” cốt chỉ để có sản phẩm tung ra thị trường.
Chỉ một bức ảnh NSƯT Trần Hạnh đi trên xe buýt được đăng trên mạng đã nhận được rất nhiều bình luận chia sẻ, chứng tỏ khán giả vẫn rất nhớ ông.
Sở Văn hóa- Thể thao và Du lịch tỉnh Bạc Liêu vừa tổ chức lễ trao tặng danh hiệu vinh dự Nhà nước “Nghệ nhân ưu tú” trong lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể cho các nghệ nhân trên địa bàn tỉnh.
Ngày 5/1, tại TP Nam Định, Viện Văn hóa Nghệ thuật quốc gia Việt Nam (Bộ VH,TT&DL) đã tổ chức họp báo thông tin về Hội thảo khoa học quốc tế “Nghiên cứu thực hành tín ngưỡng trong xã hội đương đại” (Trường hợp tín ngưỡng thờ Mẫu).
Ngày 28/12/2015 vừa qua, Nhạc sỹ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng xét giải thưởng âm nhạc 2015 đã ký quyết định công bố kết quả bình chọn giải thưởng âm nhạc 2015.
Cơn sốt của cư dân mạng thế giới với trò chơi thử tài tinh mắt đang tăng nhiệt. Hãy thử tài tinh mắt của chính bạn với loạt tranh “Đi tìm gấu trúc” dưới đây.
Điểm chung của hàng ngàn người giàu có trên thế giới này chính là thói quen đọc sách. Nhưng đọc sách thế nào để giàu có được lại là một câu chuyện khác…
Ngày 5/1 tại Đồ Sơn, Hải Phòng đã diễn ra Lễ khai mạc Trại sáng tác văn học Giải thưởng Cây bút vàng lần thứ 3 do Nhà xuất bản Công an nhân dân phối hợp cùng Chi hội Nhà văn Công an tổ chức. Đây là lần thứ 3 trại sáng tác được tổ chức nhằm khuyến khích sự sáng tạo cho các nhà văn, đặc biệt là các nhà văn trẻ.
Đĩa thật “tiếp tay” cho đĩa giả phát tán đó là nghịch lý có thật đang tồn tại khá phổ biến nhiều năm nay. Thực tế này khiến cho thị trường băng đĩa lậu vốn dĩ đã bát nháo nay lại càng bát nháo hơn.
Thử thách này rất đơn giản, chỉ đòi hỏi bạn không được xúc động, dù chỉ là rơm rớm nước mắt, khi xem những đoạn phim quảng cáo dưới đây. Thử thách này liệu có quá khó đối với bạn?
Bạn đã tìm thấy bao nhiêu gương mặt ẩn giấu trong bức tranh này? Dưới đây là đầy đủ 10 gương mặt ẩn giấu trong bức tranh đánh lừa thị giác đang được cư dân mạng trên khắp thế giới lan truyền.
Chiều 4/1, Nhà hát Cải lương Việt Nam đã họp báo ra mắt vở cải lương “Hừng đông” của tác giả PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ, đạo diễn NSƯT Triệu Trung Kiên.
UBND thị xã Mường Lay (Điện Biên) vừa tổ chức Lễ công bố và trao chứng nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia đối với “Nghệ thuật xòe Thái” và “Lễ Kin Pang Then”.
Bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Hoàng tử bé” sẽ được công chiếu vào 6/1 tại 24 Tràng Tiền và công chiếu rộng rãi trên các rạp vào ngày 8/1/2016.
Ai nói có những giới hạn khi bạn đã già. Cụ bà Emiko đã cho mọi người thấy một tâm hồn tươi trẻ dù đã 93 tuổi.
Chiều 4/1 tại Thư viện Quốc gia (31 Tràng Thi, Hà Nội) Bộ VH,TT&DL đã tổ chức khai mạc triển lãm với chủ đề “70 năm Quốc hội Việt Nam”. Đây là sự kiện nhân Kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội Việt Nam (06/01/1946-06/01/2016).
Sáng 4/1 tại núi Bân - Tượng đài Quang Trung (phường An Tây, TP Huế), UBND TP Huế đã tổ chức lễ dâng hương và kỷ niệm 227 năm Nguyễn Huệ lên ngôi Hoàng đế và chiến thắng Ngọc Hồi - Đống Đa.
Ban trị sự Phật giáo tỉnh Cà Mau vừa tổ chức khởi công xây dựng Thiền viện Trúc Lâm Cà Mau với kinh phí 100 tỷ đồng.
Hai diễn viên Siddharth Shukla, người thủ vai thanh tra Shiv (chồng sau của Anandi) và Neha Marda, người thủ vai Gehna (bác dâu của Anandi) trong siêu phẩm truyền hình “Cô dâu 8 tuổi” sẽ có mặt Việt Nam vào ngày 06/01/2016.
Thương Tín cho rằng, có những điều khủng khiếp hơn về cuộc đời ông mà ông không muốn kể ra vì ông muốn giữ cho cuộc đời của những người có liên quan không bị xô lệch, sóng gió. Tuy nhiên, trong những ngày đầu năm, ông cũng đã có những trải lòng bất ngờ về những điều chưa bao giờ kể.
Giọng ca “Xin lỗi tình yêu” cho rằng, mỗi một bài hát của nhạc sĩ Vinh Sử đều mang theo một câu chuyện phía sau của nó rất ly kỳ, hấp dẫn khiến anh cứ muốn nghe hoài, nghe mãi
Trong dự án hợp tác nghiên cứu khảo cổ học Việt Nam - Nhật Bản giai đoạn 2014 - 2019, các chuyên gia của Bảo tàng Lịch sử quốc gia và Đại học Đông Á (Nhật Bản) đã tiến hành khai quật khảo cổ học lần thứ 2 năm 2015 tại thành cổ Luy Lâu, xã Thanh Khương, huyện Thuận Thành (Bắc Ninh).
Bạn tìm thấy bao nhiêu gương mặt ẩn giấu trong bức tranh này? Gần đây, cư dân mạng trên khắp thế giới đã lan truyền một bức vẽ đánh lừa thị giác.
Theo thông tin riêng của GS Trần Quang Hải - Trưởng nam của cố GS-TS Trần Văn Khê gửi cho báo Dân trí, ông quyết định sẽ từ bỏ dự án thành lập quỹ Trần Văn Khê và xây dựng nhà tưởng niệm Trần Văn Khê.
Trong dịp trở về nước để biểu diễn cho liveshow “Cúi xuống thật gần”, danh ca Khánh Ly đã có một buổi trà đàm cùng các văn nghệ sỹ và khán giả Hà Nội yêu mến giọng hát của bà vào chiều 3/1. Trong buổi này bà xin mọi người hãy xem bà bình thường như cua đồng, khoai sọ, rau rút...
Một không gian được tái hiện những hình ảnh: quán cóc vỉa hè thời bao cấp, hình ảnh thầy đồ viết thư pháp, nét văn hóa hát xẩm, liền anh liền chị với áo tứ thân hát quan họ trao duyên…
Ermanno Bottiglieri, nghệ sỹ guitar nổi tiếng nước Ý sẽ có đêm biểu diễn tại Trung tâm Văn hóa Pháp, số 24 Tràng Tiền, Hà Nội vào tối 7/1.
Tọa lạc trong khuôn viên Học viện Chính trị - Hành chính khu vực II (phường Hiệp Phú, quận 9, TPHCM), mộ ông Nghị viên địa hạt Đặng Tân Xuân nằm uy nghi trên một khu đất cao và gìn giữ được gần như nguyên vẹn. Chắc hẳn, ngoài giới chuyên môn cũng không có nhiều người biết đến ngôi mộ “tuyệt đẹp” có lối kiến trúc theo phong cách Châu Âu này.
Cuộc phiêu lưu tình ái gây ầm ĩ này đã được “nung nấu” trên phim trường của bộ phim sử thi được đầu tư kinh phí thuộc hạng lớn nhất mọi thời đại. Bản thân bộ phim đã là một tuyệt phẩm, nhưng chính những chuyện lùm xùm bên lề mới là mồi lửa bắt nhạy nhất.
Đến hẹn lại lên, cứ mỗi dịp cuối năm, các hãng phim tư nhân lại hối hả tung ra nhiều đĩa hài Tết để phục vụ khán giả. Tuy nhiên, nhiều năm nay thị trường hài Tết miền Bắc phải đối mặt với tình trạng nhiều đĩa hài vừa ra đĩa đã nơm nớp sợ lỗ, nhiều đĩa hài chỉ ngồi chờ đếm doanh thu.
“Những nhà làm phim độc lập chúng tôi tự biết là phải dựa vào nhau. Điện ảnh hay ở chỗ, những người đã từng được giúp đỡ sau này đều nghĩ đến việc giúp lại người khác”, đạo diễn Phan Đăng Di chia sẻ.
Năm 2015, giới làm phim Mỹ đã đem về tổng doanh thu 11 tỉ đô - một con số kỷ lục của mọi thời đại. Chưa bao giờ kinh đô điện ảnh “ăn nên làm ra” như trong năm qua.
Sau nhiều tranh cãi, Tự Long đã nhận được quyết định danh hiệu Nghệ sĩ Nhân dân.
NS Thanh Lê được biết đến với những vai nữ chính dịu dàng qua các bộ phim truyền hình như: Hai người mẹ, Những tia nắng ấm, Con mắt bão, Em nữa là 12, Những người bạn… Cô là một nghệ sĩ năng động với các hoạt động nghệ thuật như biên kịch, đạo diễn, MC…
Cuối năm, nhiều vấn đề của quốc dân được đem ra bàn luận trong các cuộc tổng kết, bình bầu, trong đó bao gồm cả các vấn đề văn hóa, giải trí nữa. Chẳng hạn như chuyện người đẹp Thúy Vân, đoạt giải Á hậu 3, Hoa hậu Quốc tế đã được coi là một trong 10 sự kiện văn hóa tiêu biểu của đất nước.
Một ảo thuật gia khiếm thị đã vừa đưa ra thử thách cho cư dân mạng trên khắp thế giới, đó là lý giải được “chiêu trò” trong màn trình diễn của anh.
Câu chuyện dưới đây kể về một ông cụ cả cuộc đời đi khắp thế gian kiếm tìm Miền đất Hạnh phúc. Truyện ngụ ngôn dành cho người lớn dưới đây chủ yếu được kể bằng tranh có thể sẽ cho bạn chỉ dẫn để đi tìm hạnh phúc trong một năm mới đang mở ra trước mắt.
Theo tiết lộ của diễn viên nhí Kim Anh trong “Cuộc đời của Yến” thì khi vào vai cô không biết diễn vai người vợ như thế nào bởi cô mới chỉ 10 tuổi. Mẹ cô bé đã phải giảng giải và cắt nghĩa từng chi tiết cho con thì cô bé mới hoàn thành tròn trịa vai diễn của mình.
Vào chiều ngày 1/1 (Dương lịch) hằng năm, người dân Xê đăng của buôn làng Kon H’ring xã Ea H’đing, huyện Cư M’gar, Đắk Lắk lại nô nức tổ chức Lễ Mừng lúa mới để tổng kết một năm lao động trên nương đồng và để cảm tạ thần linh, trời đất cầu cho một năm mới mưa thuận, gió hòa.
Hàng trăm năm nay, giếng cổ động Chùa đã trở thành điểm sinh hoạt, giao lưu văn hóa của người dân vùng cát xã Gio Mỹ, huyện Gio Linh, Quảng Trị. Người dân nơi đây luôn trân trọng những gì mà thế hệ trước đã dành tâm huyết xây dựng và truyền lại cho đời sau.
Ở Việt Nam có nhiều gia đình âm nhạc theo kiểu cha truyền con nối, nhưng, có lẽ sẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến hai cha con nhạc sĩ Đỗ Nhuận và nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân.
Từ nhiều năm nay, Táo Quân đã trở thành “đặc sản tinh thần” không thể thiếu trong giây phút thiêng liêng đón giao thừa. Vì lẽ đó mà cứ vào dịp cuối năm, các thông tin về chương trình Táo quân lại trở nên “hót hòn họt”. Năm nay, những vấn đề gì sẽ xuất hiện trong Táo Quân 2015?
Dưới đây là 20 câu thoại trong phim điện ảnh sẽ truyền cảm hứng cho bạn đạt được những mục tiêu đã đặt ra trong năm mới 2016.
Mùa phim Việt 2015 kết thúc bằng chiến thắng của “Em là bà nội của anh”, như một cái kết đầy triển vọng. Hơn 40 phim được sản xuất, gần 30 phim ra rạp trong năm 2015 như báo hiệu sự “bùng nổ” phim Việt năm 2016!
Đây là ý kiến của ông Tô Văn Động, Giám đốc Sở VH&TT về việc xử lý mạnh tay đối với các chương trình nghệ thuật sai về hình thức quảng cáo.
Triển lãm “Xúc cảm gốm” của nghệ sỹ Veks Van Hillik (Pháp) vừa được khai mạc chiều 31/12/2015 tại Làng nghề Huế (15 Lê Lợi, TP Huế) đã để lại nhiều ấn tượng.
Tại hội nghị trực tuyến “Tổng kết công tác văn hoá, thể thao, du lịch 2015 và triển khai công tác năm 2016” diễn ra vào sáng 31/12 tại trụ sở Bộ VH,TT&DL, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh "Văn hoá là nền tảng xã hội, đã là nền tảng thì cả xã hội phải làm".
Năm 2015 chứng kiến tóc nam chưa bao giờ đầy “chất nghệ” tới vậy. So với nữ giới, phong cách thời trang tóc của nam giới càng lúc càng đa dạng. Đấng mày râu cũng “làm dáng”, tạo kiểu cầu kỳ không kém gì chị em.
Sự phát triển của ngành điện ảnh hiện đại trọng hơn một thế kỷ qua được tóm gọn qua hình ảnh của 75 bộ phim chiếu gọn trong 120 giây.
Chiều ngày 30/12/2015, Bộ VH,TT&DL đã tổ chức Hội nghị trực tuyến tổng kết công tác quản lý, tổ chức lễ hội dân gian năm 2015, triển khai nhiệm vụ năm 2016 tại 3 điểm cầu Hà Nội, Đà Nẵng và TP. HCM.
Năm 2015 là một năm gây lên nhiều tranh cãi bởi một loạt những sự kiện. Dưới đây là những bức hình được cho là gây chấn động nhất trong năm qua.
Cuối năm, được mời vào vai Táo quân là một trong những lời mời hấp dẫn, tuy nhiên không phải nghệ sỹ nào cũng nhận lời. Phần lớn các danh hài đều cho biết, các kịch bản viết cho Táo quân bây giờ vừa thiếu lại vừa yếu.
Giữa thời buổi mà công tác quảng bá, tiếp thị xem như yếu tố rất quan trọng để bảo đảm doanh thu của một bộ phim, cái tựa phim "Cuộc đời của Yến" từa  tựa một cô gái vận áo nâu xẻ tà; quần láng đen dám thênh thang bước vào siêu thị hiện đại.
Trong năm 2015, đời sống văn hóa thế giới đã chứng kiến sự ra đi của một số nghệ sĩ nổi tiếng - những người đã để lại dấu ấn sâu đậm trong đời sống văn hóa đại chúng. Đó là những diễn viên, ca sĩ, nhà văn… gạo cội.
Chiều 30/12, tại văn phòng Bộ Thông tin & Truyền thông đã diễn ra buổi  giới thiệu chương trình truyền hình tuyên truyền về các dân tộc rất ít người ở Việt Nam.
Giữa những guồng quay bất tận của đời sống hiện đại, có bao giờ bạn dừng lại và tự hỏi: “giá trị thực sự của cuộc sống là gì?”. Ai rồi cũng tìm thấy câu trả lời cho riêng mình, nhưng đừng để tới khi lạc mất những giá trị ấy thì mới nhận ra, bởi lúc đó có thể đã quá muộn.
Tối 30/12, tại Khu Di tích Hoàng thành Thăng Long - Hà Nội (số 19 Hoàng Diệu) đã diễn ra lễ khai mạc chương trình “Ký ức Hà Nội”.
Khi họ đứng trên sân khấu, khán giả sẽ chỉ thấy những động tác nhẹ nhàng, thanh thoát, nên thơ, mà ít ai biết rằng để đạt được tới sự hoàn hảo đó, các vũ công phải luyện tập khắc nghiệt mỗi ngày để duy trì vóc dáng và gọt giũa từng động tác.
18 tháng tuổi trong khi bạn bè đang bi bô tập nói thì Thuỳ Anh đã có thể hát được nhiều ca khúc. 12 tuổi cô bé lại đoạt ngôi Quán quân Young Hit Young Beat – Nhí Tài Năng 2015 và được diva Mỹ Linh gọi là “phiên bản nhí” của ca sỹ Thuỳ Chi, bởi có một giọng hát rất trong trẻo và ngọt ngào.
Năm 2016 đã cận kề. Bước sang một năm dương lịch mới, ai ai cũng đều có những dự định, mong ước mới mẻ, tốt đẹp. Dưới đây là những hình ảnh “bật mí” bí quyết để bạn sống vui vẻ, hạnh phúc hơn trong năm mới.
Được mệnh danh là “vua nhạc sến”, tên tuổi nhạc sỹ Vinh Sử gắn với nhiều nhạc phẩm nổi tiếng qua nhiều thế hệ. Từng đứng trên đỉnh cao của danh vọng, có đến bốn đời vợ nhưng về già ông lại sống cô đơn, bệnh tật và nghèo khổ.
Ngày 24/12/2015 tại Hà Nội, 121 nhà báo đại diện các cơ quan báo chí đã tham gia bỏ phiếu bình chọn 10 sự kiện văn hóa, thể thao, du lịch tiêu biểu năm 2015. Bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” đã lọt Top và trở thành bộ phim đầu tiên của mô hình Nhà nước đầu tư, tư nhân sản xuất tạo được tiếng vang về chất lượng nghệ thuật, hiệu ứng xã hội và hiệu quả kinh tế.
Chào đón năm mới 2016, Sở VH&TT Hà Nội tổ chức 3 chương trình nghệ thuật có quy mô lớn nhằm tạo không khí cho người dân Thủ đô trong những ngày năm mới 2016.
Thiết kế thành phiên bản mộc, khẳng định “Đảo Hoàng Sa ở phía đông đảo Lý (Cù Lao Ré), từ bờ biển Sa Kỳ đi thuyền ra, thuận gió thì 3-4 ngày đêm có thể đến nơi, trên đảo quần tụ rất nhiều núi, có đến 130 đảo nhỏ cách nhau hoặc một ngày đường hoặc mấy trống canh. Trong đảo có bãi cát vàng, liên tiếp kéo dài không biết mấy trăm ngàn dặm, tục gọi là Vạn Lý Trường Sa, trên biển có giếng nước ngọt, suối chảy, chim biển quần tụ”.
Bộ VH,TT&DL vừa cho phép Sở VH,TT&DL tỉnh Nam Định phối hợp với Viện Khảo cổ học khai quật tại di tích đền Bảo Lộc, xã Mỹ Phúc, huyện Mỹ Lộc và khu di tích đền Trần - chùa Phổ Minh, phường Lộc Vượng, thành phố Nam Định thuộc tỉnh Nam Định.
Trong những ngày nước bạn Lào tưng bừng tổ chức 40 năm Quốc Khánh và đón chào năm mới, Liên đoàn Xiếc Việt Nam đã có những buổi biểu diễn giao lưu đặc biệt chào mừng Quốc khánh Lào theo lời mời từ Bộ Văn hoá Lào.
Tối 29/12, “Danang International Guitar Concert”-  chương trình hòa tấu guitar quốc tế chào đón năm mới 2016 như hứa hẹn đã mang đến cho khán giả yêu âm nhạc thính phòng ở Đà thành một đêm cuối năm đầy cảm xúc.
UBND TP. Hà Nội vừa ban hành quyết định phê duyệt kế hoạch lựa chọn nhà thầu thực hiện dự án bảo tồn, tôn tạo di tích đền Ngọc Sơn, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Tượng thần Mặt trời ở đảo Rhodes, Hy Lạp, là một trong 7 kỳ quan của thế giới cổ đại. Bức tượng khổng lồ vĩ đại từng bị đổ sụp bởi một trận động đất, nay kỳ quan ấy được xây dựng lại cao gấp 5 lần xưa kia.
Chiều ngày 28/12, Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm đã tổ chức họp báo chính thức công bố 9 sự kiện mỹ thuật, nhiếp ảnh tiêu biểu năm 2015. Có 9  sự kiện được coi là tiêu biểu của năm qua.
So với các đại diện Việt Nam đi thi quốc tế trước đó, Hoa hậu Phạm Hương từ lúc lên đường dự thi đến khi trở về đều được chào đón nồng nhiệt với đông đảo lượng fan hâm mộ.
Đây là những sự kiện vực văn hoá diễn ra trong năm 2015 có sức ảnh hưởng lớn đến đời sống văn hoá – tinh thần của người dân Việt Nam. Những sự kiện này đồng thời cũng đánh dấu những bước tiến mới của lĩnh vực văn hoá, góp phần nâng vị thế Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế trên tất cả các lĩnh vực.
Những cột đèn giao thông này sẽ khiến một ngày của bạn khởi đầu bằng niềm vui bởi mỗi khi nhìn thấy chúng, bạn sẽ muốn mỉm cười.
Ngắm nhìn bộ ảnh dưới đây, bạn đọc sẽ cảm thấy ngày mưa không có gì là u ám, ảm đạm, thậm chí ngày mưa còn là cơ hội cho những điều lãng mạn.
Đã bao đời nay, Tết luôn là sự kiện được mong đợi nhất và không thể nào thiếu vắng của dân tộc Việt. Những người con đất Việt dù đi đâu, ở đâu vẫn luôn hướng về nguồn cội và truyền thống. Tết là dịp để nhà nhà quây quần bên nhau, trao tặng những lời chúc chân thành, ấm áp. Nhưng liệu Tết nay có còn giống Tết xưa?
Những hình ảnh về một nước Đức cổ kính và thanh bình trước Chiến tranh thế giới đã được tái hiện trong ấn phẩm mang tên “Germany Around 1900”
Trong số các sao nữ của làng điện ảnh Việt một năm qua, Đinh Ngọc Diệp được xem là người “phát lộc” nhất bởi cô trọn vẹn về tình duyên lẫn công danh.
Mới đây, diễn viên Diễm My bất ngờ chia sẻ những bức ảnh thời chị đóng phim "Dòng sông hoa trắng" quay tại Cần Thơ năm 1988. Đây là bộ phim đánh dấu bước ngoặt tình cảm của nữ diễn viên này với nam diễn viên Thương Tín.
Với mong muốn được làm sống lại những nét văn hoá truyền thống tốt đẹp của người Việt xưa thông qua tục chơi tranh – treo tranh trong dịp Tết cổ truyền, các cán bộ và giảng viên Đại học Mỹ Thuật đang nỗ lực gầy dựng dự án “Cùng bé sáng tạo - Khám phá tranh tết”.
Ngày 27/12, tại Nhà hát Lớn Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao danh hiệu Anh hùng Lao động cho Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam.
Hai làn sóng di cư lớn nhất đổ vào Châu Âu mà nhân loại từng biết tới xảy ra vào năm 1945 và 2015. Sau 70 năm, số phận của những trẻ em di cư, tị nạn được UNICEF kể lại trong một bộ ảnh đối sánh gây nhức nhối tâm can.
Theo nghệ sỹ Đinh Lan Hương (con gái của NSƯT Thuý Lan) thì giọng ca quen thuộc của Đài Tiếng nói Việt Nam vừa “rời cõi tạm” vào hồi 16 giờ 35 phút ngày 27/12 tại Hà Nội, hưởng thọ 61 tuổi.
Nhìn lại một năm của thơ ca và nhan sắc, không ít người phải nở nụ cười nhưng cũng không ít người phải thở dài tiếc nuối. Những lùm xùm về bản quyền thơ ca và những rào cản về thủ tục cấp phép cho các người đẹp… đã tạo nên những nốt trầm không đáng có.
Các họa sĩ Việt Nam, Thái Lan, Malaysia mỗi người một phong cách thể hiện tư duy nghệ thuật phong phú, bút pháp điêu luyện, cái nhìn đa chiều về cuộc sống con người, cảnh vật đặt trưng của từng nền văn hóa ba quốc gia
Năm nay giới kiến trúc sư Việt Nam tiếp tục có nhiều tin vui rải đều khắp cả năm. Hãy cùng nhìn lại một năm rực rỡ của kiến trúc Việt Nam.
Ngày 26/12 vừa qua, Hội Mỹ thuật Hà Nội đã tổ chức Đại hội toàn thể (nhiệm kỳ 2015-2020) với hơn 500 đại biểu chính thức tham dự.
Người thanh niên này đã từng nộp đi 300 hồ sơ xin việc nhưng đều thất bại, cuối cùng, anh quyết định đứng ôm biển xin việc ở ga tàu. Việc làm của anh thanh niên đã khiến anh trở thành hiện tượng mạng xã hội và có được một cái kết có hậu.
Tết là phải vui, phải cười. Nắm được tâm lý này, các nhà sản xuất thường chọn thời điểm cuối năm để tung ra những chương trình hài tết đặc biệt, nhằm giúp khán giả có những giây phút vui cười thoải mái. Tết Bính Thân 2016, nhiều chương trình hài Tết cũng đã được thực hiện và đang trong giai đoạn hậu kỳ, chỉ chờ thời điểm hợp lý để ra mắt. Tuy nhiên, điều khán giả chờ đợi vẫn là những sản phẩm giải trí thực sự có chất lượng chứ không phải những tiếng cười nhạt.
Giới showbiz quốc tế trong năm 2015 tiếp tục chứng kiến một năm đầy sôi động với rất nhiều bất ngờ thú vị và một bi kịch kinh hoàng.
Kể từ năm 1972, cuộc thi Hoa hậu Iraq đã bị ngưng tổ chức, lần đầu tiên sau hơn 40 năm, Iraq có được một tân Hoa hậu. Nữ hoàng nhan sắc mới 20 tuổi ngay sau khi đăng quang đã bị đe dọa… bắt cóc.
Hơn 10 năm làm chương trình Gặp nhau cuối năm nhưng từ đó đến nay, dàn diễn viên chính vẫn không thay đổi. Đã có ý kiến cho rằng, đạo diễn Đỗ Thanh Hải quá ưu ái các gương mặt thân mà không tạo cơ hội cho các diễn viên mới được thử sức.
Một công ty công nghệ của Mỹ vừa ra mắt một hệ thống cho phép hành khách chiêm ngưỡng không gian ngoài trời ngay khi ngồi trong máy bay. Đây là dịch vụ kèm vé hạng nhất dành cho giới siêu giàu.
Các trung tâm tiệc cưới ở Ấn Độ được thỏa sức sáng tạo theo trào lưu của giới thượng lưu để phục vụ những đám cưới sa hoa của các cặp đôi “lắm tiền nhiều của” triền miên từ ngày này sang ngay khác.
Theo kết quả được công bố, Top 10 Resort độc đáo trên thế giới (trang tạp chí điện tử nổi tiếng về kiến trúc Design Boom) năm 2015, công trình Nam An Retreat do Công ty Võ Trọng Nghĩa thiết kế đã được bầu chọn.
Những hình ảnh hậu trường tập luyện của NSƯT Xuân Hinh, NSƯT Thanh Thanh Hiền, Quang Thắng và Diễm Hương trong vở kịch “Nhà trọ của Hinh” hé lộ nhiều tình huống hài hước. Trong đó có cảnh Quang Thắng quỳ gối xin Thanh Thanh Hiền cho lấy con gái của chị về làm vợ.
Nhân dịp năm mới 2016, từ ngày 01/1 đến 3/1/2016, tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Sơn Tây, Hà Nội) sẽ diễn ra các hoạt động “Chào Năm mới 2016 - Ẩm thực - nét văn hóa của dân tộc Việt Nam”.
Siddharth Shukla, nam diễn viên điển trai thủ vai Shiv trong Cô dâu 8 tuổi, đã gây bất ngờ cho người hâm mộ khi tuyên bố "nhớ Pratyusha", cô gái đảm nhận vai diễn Anandi trong phim.
Cha mẹ luôn là người vun vén, lo toan để trong những ngày lễ Tết, con trẻ có được niềm vui. Nhưng ngược lại, nếu có cơ hội, nếu con trẻ có thể lo cho niềm vui của cha mẹ, các con liệu có hy sinh niềm vui của mình để đánh đổi lấy niềm vui của cha mẹ không?
Phần phim mới nhất của loạt phim “Star Wars” đình đám đang đứng đầu danh sách xếp hạng doanh thu phòng vé ở tất cả các quốc gia, ngoại trừ… Việt Nam và Hàn Quốc - hai đất nước có vẻ như “miễn nhiễm” khỏi “cơn sốt Star Wars”.
Bức vẽ đánh lừa thị giác này đang được lan truyền trên mạng xã hội với tốc độ chóng mặt và đã khiến hàng ngàn người phải “vò đầu bứt tai”…
Quán quân “Giọng hát Việt nhí 2014” Thiện Nhân vui mừng trở thành  một trong số 200 đại biểu nhận bằng khen trong Đại hội Tài năng trẻ toàn quốc lần thứ 2/2015
Đó là lắng nghe và chia sẻ trọn vẹn. Vì khi biết mở lòng, khi sẵn sàng lắng nghe câu chuyện của những người xung quanh, bạn sẽ thấy cuộc sống này có rất nhiều điều tươi đẹp, bất ngờ.
Bài viết được đăng lần đầu tiên trên tờ Cosmopolitan vào tháng 8/2004 với tựa đề “Cô ấy có con với kẻ hãm hiếp mình”. Câu chuyện kể về cuộc đời của Jora Trang – một phụ nữ gốc Việt có thai với kẻ hãm hiếp mình năm 12 tuổi.
Bên cạnh vụ lùm xùm vì trao nhầm vương miện trong cuộc thi hoa hậu hoàn vũ năm nay, trong lịch sử còn có nhiều vụ bê bối khác ảnh hưởng đến uy tín của các cuộc thi sắc đẹp.
Bên cạnh hội họa, lĩnh vực nhiếp ảnh đôi khi cũng có những tác phẩm xứng tầm kiệt tác, được rao bán giá tiền tỷ tại các phiên đấu giá.
Chiều 24/12, lễ khánh thành Bảo tàng Văn hóa Phật giáo Đà Nẵng được tổ chức trọng thể tại chùa Quán Thế Âm trong quần thể danh thắng Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
Cả thế giới đang rộn ràng, náo nức vì sự xuất hiện của ông. Một mùa Giáng sinh an lành và một năm mới ngập tràn kỳ vọng đã đến trước thềm.
Chiều tối ngày 23/12, khi tiến hành múc đất đồi cho một hộ dân ở xóm Trại Lăng, xã Sơn Diệm, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) máy xúc của một doanh nghiệp đụng vào một vật rất cứng nằm dưới lòng đất. Tiến hành đào sâu xuống, người lái máy hoảng hốt phát hiện khối đá đồ sộ kia chính là một ngôi mộ cổ.
Những đoạn phim ngắn dưới đây sẽ khiến bạn rơi nước mắt khi xem. Những đoạn phim nhắc chúng ta nhớ rằng Giáng sinh hay bất cứ dịp lễ Tết nào khác có thể là thời điểm tuyệt vời để sưởi ấm trái tim như thế nào…
Trong số 25 bảo vật quốc gia vừa được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định công nhận có trống đồng Cổ Loa, ngai vua triều Nguyễn, long đình gốm Bát Tràng,...
Sáng (24/12), Bộ VH,TT&DL phối hợp với Báo Văn hoá, báo Thể thao Việt Nam và báo Du lịch tổ chức bình chọn 10 sự kiện Văn hoá, Thể thao và Du lịch tiêu biểu trong năm 2015. Đối tượng tham gia sự kiện này là các nhà báo theo dõi mảng Văn hoá, Thể thao và Du lịch ở các cơ quan báo chí.
Theo thông tin từ BTC, nghệ sĩ người Mỹ Mark Cooper đã đến Hà Nội và bắt tay vào thực hiện loạt tác phẩm bằng nhiều chất liệu, phương thức đa dạng theo tư duy nghệ thuật độc đáo của ông cùng các nghệ sỹ, nghệ nhân Việt Nam.
Là cơ quan chức năng ở thành phố lớn như Đà Nẵng, nhưng chỉ trong vài năm, Trung tâm Văn hóa Đà Nẵng đã phải ba lần, bốn lượt di dời trụ sở mà chưa biết khi nào mới thật sự “an cư”.
Lấy cảm hứng từ chính người yêu quá cố là “đoá hoa múa” Ngọc Nữ, chàng đạo diễn trẻ Hà Đỗ đã bắt tay thực hiện một bộ phim điện ảnh để truyền tải những thông điệp tích cực về cuộc sống tới người xem.
Mỗi năm, khối lượng công việc mà ông già Noel phải đảm nhận quá khổng lồ, tuy vậy, năm nào ông cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Bí mật nằm ở việc ông không phải chỉ có một mình...
Cặp đôi nổi tiếng Hollywood đã có 6 lần đặt chân đến Việt Nam từ năm 2006 đến nay. Trong mỗi lần ghé thăm Việt Nam, giới truyền thông và dân mạng trong nước lại “sôi sục”.
Một ông cụ người Việt khéo léo dắt chiếc xe đạp chất đầy những chiếc giỏ nan là một trong những bức ảnh ấn tượng rất được khen ngợi tại cuộc thi nhiếp ảnh quốc tế danh tiếng - Nhiếp ảnh gia Du lịch của Năm 2015 (TPOTY).
Cùng với việc “chống” sự “xâm lăng” của những vật phẩm văn hóa ngoại lai, thấp kém về thẩm mỹ, việc “xây” những biểu tượng văn hóa thuần Việt đã được đông đảo người yêu di sản quan tâm.
Sau gần 40 năm hoạt động liên tục, Cung Thiếu nhi Hà Nội đã bị xuống cấp nên UBND TP. Hà Nội đã đồng ý cho cải tạo, sửa chữa… lại. Tuy nhiên, việc cải tạo công trình này đang khiến nhiều kiến trúc sư lo ngại vì nhiều chỗ sửa chữa không cần thiết.
Khoan bàn tới giá trị tinh thần, danh hiệu Hoa hậu Hoàn vũ có gì khác biệt về mặt… vật chất khiến Hoa hậu và Á hậu 1 lại có khoảng cách khác biệt nhiều tới vậy?
Chiều qua (22/12), NSND Quang Thọ chở bà Ngọc Thanh, vợ ông đến dự buổi ra mắt album mới của ca sỹ Khánh Ly. Cả hai xuất hiện khá sớm tại buổi họp báo bằng chiếc xe cup 82 màu xanh quen thuộc. Đây là những lần xuất hiện hiếm hoi của cặp vợ chồng nghệ sỹ này trong một sự kiện của học trò.
Thoạt nhìn, những tác phẩm này trông không có gì đặc biệt bởi chúng quá đơn giản, tuy nhiên giá trị thật của chúng có thể khiến bạn thảng thốt.
Một số cư dân mạng đã bất ngờ phát hiện cặp siêu sao Hollywood Angelina Jolie - Brad Pitt đi dạo phố Hà Nội bằng xe máy cùng một vệ sỹ.  Sự việc này khiến khá nhiều người hâm mộ Việt Nam bất ngờ.
Những bức ảnh dưới đây sẽ cho thấy trong một năm sắp qua, con người và thiên nhiên đã cùng chung sống như thế nào…
Dù đã 70 tuổi nhưng nam ca ca Chế Linh vẫn chưa ngày nào nghỉ hát. Giọng hát đặc biệt của ông vẫn khiến khán giả phải xuýt xoa vì không hề bị tác động bởi thời gian.
Năm nay, đại diện Việt Nam - Phạm Hương được đánh giá cao trong mọi hoạt động, mọi phần thi phụ, gây được ấn tượng đặc biệt với các chuyên gia nhan sắc quốc tế, với công chúng lẫn truyền thông truyền thế giới. Trong đêm bán kết được diễn ra vào ngày 16/12, Phạm Hương cũng đã thực sự tỏa sáng và giành được số điểm khá cao. Có thể khẳng định rằng đây là một trong những hoa hậu nhận được sự kì vọng cũng như niềm tin lớn lao từ phía người hâm mộ.
2015 không phải một năm rực rỡ của báo giấy, nhưng 2015 chắc chắn là một năm của những bìa báo đầy tính nghệ thuật.
Đêm nhạc đường phố chủ đề “Danang Time to Rock - Chào năm mới 2016” diễn ra vào tối 23/12 tới sẽ mở màn chuỗi sự kiện, hoạt động văn hóa - du lịch trong suốt tuần lễ Noel, Tết Dương lịch tại Đà Nẵng.
Vào ngày 20/12, Trung tâm Nghiên cứu Kinh thành (Viện hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) phối hợp Bảo tàng tỉnh Thái Bình tổ chức hội nghị báo cáo sơ bộ kết quả khai quật khảo cổ học di tích Hành cung Lỗ Giang lần thứ hai năm 2015 trên đất Hồng Minh, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình.
Video dưới đây sẽ khiến bạn phải suy nghĩ về cuộc sống của 16 triệu sinh linh ấy…
Hiện tại, cả thế giới đang “phát cuồng” với tập phim “Star Wars” (Chiến tranh giữa các vì sao) mới ra mắt. Trong số những “fan cuồng chính hiệu” của loạt phim này, không thể không kể tới người sáng lập ra mạng xã hội Facebook - Mark Zuckerberg.
Với tâm hồn trẻ thơ và cái nhìn hồn nhiên trong sáng, hai anh em Đặng Khải Minh (11 tuổi) và Đặng Gia Bảo (8 tuổi) đã vẽ nên những bức tranh vô cùng sinh động, gửi gắm các ý tưởng khiến người lớn cũng phải ngỡ ngàng.
Năm 2015 có thể xem là một năm có nhiều biến động với HLV The Voice điển trai Tuấn Hưng. Từ chuyện rạn nứt hôn nhân, những phát ngôn thẳng thắn trên ghế nóng, cạo đầu vì lời hứa đến "vạ miệng" với đàn chị…
Những tác phẩm điêu khắc trên gỗ của đồng bào Cơtu ở các huyện miền núi Quảng Nam phản ánh về đời sống sinh hoạt, lao động, sản xuất, tín ngưỡng... vẫn còn được giữ gìn qua các thế hệ.
Trong số các ca khúc viết về Hà Nội, “Hướng về Hà Nội” được đánh giá là ca khúc trữ tình vào loại bậc nhất. Trong cuộc trò chuyện mới đây, nhạc sỹ Hoàng Dương đã chia sẻ nhiều câu chuyện thú vị về hoàn cảnh ra đời của tình khúc thế kỷ này.
“Không khí trong lành đóng chai” đang là món quà xa xỉ mà những người giàu ở Trung Quốc dành tặng nhau trong những ngày không khí ô nhiễm.
Trước khi nổi tiếng, các diễn viên dưới đây từng tham gia vào loạt phim Star Wars với vai diễn nhỏ mà phải tinh ý bạn mới có thể nhận ra họ.
Người nổi tiếng lắm tiền họ thường mua gì? Câu trả lời nằm trong danh sách một số món đồ kỳ lạ nhất từng được mua dưới đây.
Điển trai, tài năng và sở hữu ngoại hình cuốn hút... nên dù đã lên chức bố nhưng nhiều người vẫn thu hút sự chú ý của nửa khác phái. Và đó không ai khác chính là Bình Minh, Dustin Nguyễn và Huy Khánh.
Tại Lễ bế mạc tối 19/12, VTV đã trao tặng toàn bộ hệ thống dữ liệu về hang Sơn Đoòng, bao gồm hình ảnh, video và các số liệu được sử dụng tới scan 3D – công nghệ tân tiến dùng ánh sáng laser để đo đạc với độ chính xác gần như tuyệt đối cho tỉnh Quảng Bình.
Giờ đây, các người mẫu sẽ phải trình giấy xác nhận tình trạng sức khỏe mỗi khi muốn hành nghề người mẫu tại bất cứ chương trình nào.
Với một loạt giải thưởng điện ảnh danh giá và hàng tỉ USD thu được từ các phòng vé, không có gì đáng ngạc nhiên khi các vị đạo diễn dưới đây là những người giàu có nhất Hollywood.
Ăn trầu là một tập tục truyền thống có từ xa xưa, trầu cau đã gắn liền với đời sống của người Việt. Miếng trầu tuy đơn giản nhưng mang nhiều ý nghĩa sâu đậm trong đời sống văn hóa người Việt.
Tối qua (18/12) trong đêm chung kết chương trình Young Hit Young Beat - Nhí Tài Năng, cậu bé Nhật Minh đã khiến khán giả nổi da gà khi mở màn bằng tiết mục hát văn “Ông Hoàng Mười” đầy xuất sắc.
Chiếc mặt nạ vàng ròng của pharaông Ai Cập Tutankhamun hiện giờ đã được trưng bày trở lại phục vụ công chúng sau một quá trình phục chế kỳ công.
“Muốn tổ chức các chương trình biểu diễn bán vé phải như các đơn vị tư nhân chứ Nhà hát không thể lấy tiền của Nhà nước ra làm theo kiểu “lời ăn lỗ chịu”
Với chất giọng ngọt ngào, tuyền cảm, những luyến láy điêu luyện, bản hit “Có khi” của Hoài Lâm đã chinh phục khán giả để giành giải thưởng bài hát yêu thích nhất tháng 11. Đây là lần thứ 3 liên tiếp, chàng ca sĩ điển trai này đã ghi trọn điểm để giành giải thưởng bài hát yêu thích nhất tháng.
Bộ VH,TT&DL vừa có băn bản gửi UBND các tỉnh Quảng Ninh, Bắc Giang, Hải Dương về việc triển khai thực hiện Báo cáo của ICOMOS về Quần thể di tích và danh thắng Yên Tử.
Trong những phim nghệ thuật hay nhất năm 2015, ngay cả các nhà phê bình điện ảnh phương Tây cũng không thể bỏ qua “Nhiếp Ẩn Nương”.
Tổng số di vật thu được khoảng gần 6.7000 di vật, bao gồm: vật liệu kiến trúc, trang trí kiến trúc bằng đất nung, đồ sinh hoạt, đồ đá... đặc biệt, các nhà khảo cổ thu được 1 nhẫn kim loại màu vàng.
Ngày 17/12 tại Hà Nội, Bộ VH,TT&DL phối hợp với UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức họp báo công bố kế hoạch tổ chức Festival Huế 2016.
"Danh hài" Bích Dần  - Đó là biệt danh mà bà con địa phương mến mộ tặng cho chị Lê Thị Dần - người khiến những khán giả theo dõi chương trình Thách thức danh hài phải cười nghiêng ngả bởi lối diễn chân chất, hoạt ngôn của chị và đầy ý nghĩa của chị...
Bộ Thông tin và Truyền thông vừa phát động cuộc thi viết “Gương sáng trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng” trên báo chí.
Ngày 16/12 vừa qua, tại bản Nậm Pọng, xã Mường Đăng, huyện Mường Ảng, tỉnh Điện Biên đã diễn ra lễ công bố và trao Chứng nhận di sản văn hóa phi vật thể quốc gia Tết Nào Pê Chầu của dân tộc H'Mông.
Mới đây, Trần Long, chàng BTV có gương mặt điển trai, phong thái điềm đạm và giọng nói rất đỗi nhẹ nhàng của VTV đã bất ngờ nói lời tạm biệt Hà Nội để về Đà Nẵng.
Năm 2015 đã đi tới những ngày cuối cùng. Hãy cùng nhìn lại trong một năm qua, nhân loại đã trải qua những điều gì…
Ngày 18/12, trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35, tại TP Đồng Hới (Quảng Bình) đã diễn ra Diễn đàn “Tuyên truyền về biển, đảo trên truyền hình”, nhằm giúp độc giả hiểu rõ hơn về công việc của những người làm truyền hình về vấn đề biển đảo.
“Chúng tôi sẽ tổ chức trên bãi biển của Đà Nẵng nơi anh đã cầu hôn tôi. Đám cưới chúng tôi chỉ có 60 người gồm gia đình gần nhất và bạn bè thân nhất mà thôi. Đám cưới chúng tôi sẽ diễn ra vào cuối tháng 7 năm sau”, siêu mẫu Hà Anh chia sẻ.
Vào khuya 16/10, nữ ca sĩ Khánh Ly đã đặt chân đến TP.HCM để chuẩn bị cho đêm nhạc đặc biệt tại Hà Nội và Biên Hoà. Rất nhiều người hâm mộ đã bao vây lấy bà xin chụp hình giữa sân bay dù bà về rất muộn.
Năm 2015 đã đi tới những ngày cuối cùng. Hãy cùng nhìn lại trong một năm qua, nhân loại đã trải qua những gì…
Có thể nói, chưa bao giờ nhan sắc Việt Nam lại toả sáng như năm nay. Những cái tên: Phạm Hương, Trần Ngọc Lan Khuê, Lê Thị Hà Thu, Lệ Quyên, Phạm Hồng Thuý Vân… đã và đang nỗ lực hết mình đưa màu cờ sắc áo Việt Nam tô thắm thêm trên bản đồ nhan sắc quốc tế. Và chúng ta có quyền kỳ vọng gì về một tương lai mới của nhan sắc Việt?
Sáng 17/12, trong khuôn khổ Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35, tại TP Đồng Hới (Quảng Bình) đã diễn ra lễ khai mạc triển lãm ảnh với chủ đề “Những người làm truyền hình” và Hội thảo quốc tế “Tương tác với khán giả trong các chương trình truyền hình”.
Một nữ diễn viên xiếc nhào lộn đã may mắn thoát khỏi bàn tay tử thần sau khi rơi từ độ cao 27,5m, thậm chí cô còn rơi lọt qua… lưới an toàn.
Nhiều quan tài bằng chum, trong đó có quan tài chum cổ hình trái đào được khai quật tại Khu di chỉ khảo cổ Bãi Cọi, Nghi Xuân (Hà Tĩnh) có niên đại trên dưới 2000 năm được các chuyên gia nước ngoài chỉnh lí, phục dựng thành công có thu hút đối với các nhà nghiên cứu cũng như người dân tham quan.
Tối 16/12, tại TP Đồng Hới (Quảng Bình) đã diễn ra Lễ khai mạc Liên hoan truyền hình toàn quốc (LHTHTQ) lần thứ 35. Liên hoan truyền hình năm nay thu hút sự tham gia của hơn 100 đơn vị, với gần 500 tác phẩm dự thi.
Lí giải về sự vắng mặt của mình trong các tiểu phẩm hài của nghệ sĩ Vượng râu, nghệ sĩ Hiệp gà không ngần ngại chê: “Nhiều lần Vượng rủ tôi cùng tham gia nhưng tôi đọc kịch bản tôi thấy không hay nên từ chối”.
Trải qua hơn trăm năm, Cầu Mống vẫn lặng im theo dõi từng nhịp đập của TPHCM, của vùng Sài Gòn- Gia Định năm xưa…
Ý tưởng về một ngày thế giới bị thống trị bởi rô bốt có thể không còn xa khi giờ đây các nhà khoa học có thể tạo ra cỗ máy có thể sáng tác hội họa như con người.
UBND thành phố Đà Nẵng đã có kế hoạch bắn pháo hoa 4 điểm ở khắp các quận, huyện trên địa bàn thành phố trong đêm giao thừa Tết nguyên đán Bính Thân 2016.
Được phê duyệt đầu tư gần 9,7 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng cuối năm nay, nhưng công trình Nhà trưng bày địa đạo Vịnh Mốc đang thi công dang dở đã bị ngưng trệ, gây mất mỹ quan cho di tích.
"Không nên hoãn cái sự sung sướng ấy lại" - Quềnh của “Đất và người” nói thế. Còn với Hán Văn Tình ngoài đời, đặc biệt từ sau cuộc chiến với những tháng ngày sinh tử, câu nói cửa miệng của ông là: "Bình thường thôi, có gì đâu"
Giáng sinh có nguy cơ bị hoãn lại vì ông già Noel đã qua đời năm 226 tuổi, theo đó, lễ tang của ông đã vừa được tổ chức tại nhà nguyện Bắc Cực vào ngày 13/12 vừa qua.
Dù đã đăng ký kết hôn lần 3 và sống với bạn đời 6 năm nay nhưng Công Lý vẫn không chịu làm đám cưới. “Cô” Đẩu của “Gặp nhau cuối năm” cho rằng việc cầm thiệp mời đưa cho người ta tới 3 lần thì “dơ” lắm. Đây cũng là lần đầu tiên nam diễn viên này chịu trải lòng về cuộc sống hôn nhân của mình.
Sự nghiệp điện ảnh của “vua hề Sác-lô” thành công ở mức gần như không thể nào lặp lại được. Tuy vậy, trong những năm tháng cuối đời, ông đã phải đối diện với những thất bại ê chề, một trong số đó là giấc mơ điện ảnh cuối cùng bị dở dang…
Để giới thiệu nét chấm phá của Hà Nội trong ký ức đến các du khách, từ ngày 30/12/2015 đến 04/01/2016 tại Di sản Văn hóa Thế giới - Hoàng Thành Thăng Long Hà Nội sẽ diễn ra chương trình “Ký ức Hà Nội”.
Đêm nhạc “những nẻo đường anh đã đi qua” của nhạc sĩ Phú Quang như một lời chào Hà Nội “khi thu chớm đông sang”. một trong những gương mặt khó bỏ qua trong chương trình của Phú Quang chính là ca sĩ Ngọc Anh. Nữ ca sĩ đã bỏ lại sau lưng những bận bịu nơi “đất khách quê người” để rở về góp giọng trong đêm nhạc Phú Quang.
Giải nhất thể loại phim tài liệu cuộc thi liên hoan ảnh và phim phóng sự- tài liệu về cộng đồng ASEAN năm 2015 được trao cho tác phẩm “Nhân quyền là gì?” (What are human rights?) của tác giả Shune Lei Thar (Myanmar).
Cuốn sách ảnh “Lịch sử nhiếp ảnh thế giới” của tác giả Trần Mạnh Thường (NXB Sân khấu ấn hành năm 2009) từng bị phát giác là sách dịch, không phải sách được chấp bút bởi tác giả. Thế nhưng cuốn sách này lại nghiễm nhiên được Hội Nghệ sỹ Nhiếp ảnh Việt Nam xét giải B dành cho hạng mục “Các công trình nghiên cứu lý luận phê bình nhiếp ảnh” năm 2011. Suốt từ đó đến nay, Hội Nghệ sỹ Nhiếp ảnh Việt Nam vẫn bỏ ngỏ việc xử lý vụ việc.
Cách đây 100 năm, một con tàu khi đang thực hiện chuyến thám hiểm liên lục địa tới Nam Cực đã bị mắc kẹt vào băng. Sau 4 năm đoàn thám hiểm gồm 28 người vẫn sống sót một cách thần kỳ.
Trong số các nghệ sỹ hài ở miền Bắc, Xuân Hinh được xem là người có lượng fan hâm mộ khổng lồ. Chính vì vậy mà diễn viên hài này luôn có nhiều câu chuyện dở khóc dở cười liên quan đến các fan để kể.
Không chỉ là một Trung tâm Sách và Thiết bị Giáo dục, AdcBook còn là một không gian văn hóa đặc sắc để mọi người tha hồ khám phá.
"Không đủ 3 tỷ, đừng mơ có Hoài Linh"- một tờ báo điện tử đã giật tít sốc với khán giả. Người xem giật mình về mức tiền ngất ngưởng mà những ngôi sao hài danh tiếng nhận được khi tham gia một vai diễn trong phim hay đảm nhận vai trò giám khảo một chương trình giải trí trên truyền hình.
Mới đây, bộ ảnh hài “bóc mẽ” những bức ảnh đẹp lung linh trên mạng xã hội có tên “Bí kíp sống ảo” do một bạn trẻ người Việt thực hiện đã được đăng tải trên trang tin nổi tiếng của nước ngoài.
Như đã thành “thông lệ” cứ hễ vào dịp cuối năm khán giả Thủ đô lại được chứng kiến cảnh băng rôn, poster các đêm nhạc treo ngập phố. Đây là cơ hội để khán giả có thể thưởng thức nhiều “bữa tiệc” âm nhạc hấp dẫn và thịnh soạn. Tuy nhiên, thực tế này cũng tạo ra một cuộc cạnh tranh khốc liệt cho các nhà sản xuất trong việc “chèo kéo” khán giả.
Vào tối 14/14 tại thủ đô Bangkok Thái Lan, lễ trao giải Giải thưởng Văn học ASEAN (Southeast Asian Writers Award) 2015 đã xướng tên tác phẩm “Biên bản chiến tranh 1-2-3-4.75” của nhà văn Trần Mai Hạnh.
Hàng trăm cổ vật, hiện vật quý báu đang được hoàn tất trưng bày chuẩn bị chính thức ra mắt công chúng trong ngày mở cửa Bảo tàng văn hóa Phật giáo Đà Nẵng vào ngày 24/12 sắp tới, tại chùa Quán Thế Âm nằm trong quần thể danh thắng Ngũ Hành Sơn.
Tối 29/12 tới, tại Đà Nẵng, sẽ diễn ra chương trình trình tấu guitar quốc tế chào đón năm mới 2016 với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, nhóm hòa tấu trong và ngoài nước.
Trên thế giới có duy nhất một thị trấn “ông già Noel”, nơi đây, các chú lùn làm việc từ sáng đến tối để viết thư tay hồi đáp các em nhỏ mỗi dịp Giáng sinh.
Sáng ngày 14/12, Trung tâm Bảo tồn Di sản Thăng Long - Hà Nội đã tổ chức hội thảo công bố kết quả khai quật thăm dò khu vực chính điện Kính Thiên năm 2015.
Ngày 14/12, tại TP Đồng Hới, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) phối hợp với UBND tỉnh Quảng Bình tổ chức cuộc họp báo thông tin sự kiện Liên hoan truyền hình toàn quốc lần thứ 35.
Trên thế giới có những mẫu đồng hồ mà có lẽ chúng ta khó có thể mơ tới bởi mức giá không tưởng và chỉ những người cực kỳ giàu có mới có thể mua được.
Xác lập 27 kỷ lục quốc gia, 1 kỷ lục thế giới, “Truyện Kiều” hiện đã được chuyển ngữ sang ít nhất 20 thứ tiếng trên thế giới.
Ngày 12/12, Hội Văn nghệ dân gian Việt Nam đã tổng kết và trao 57 giải thưởng thường niên cho các tác phẩm, công trình nghiên cứu xuất sắc trong lĩnh vực văn hóa dân gian. Giải Nhất đã thuộc về tác giả trẻ tại Hà Nội nghiên cứu về sử thi.
Mới đây, báo cáo của Vụ Thư viện (Bộ Văn hóa, Thê thao & Du lịch) đã chỉ ra rằng, tỷ lệ người Việt Nam đọc sách thấp hơn nhiều so với các nước trên thế giới.
Nhà hát Trưng Vương (Đà Nẵng) rơi vào cảnh “chợ chiều”, không tự chủ được nguồn thu, hoạt động nghệ thuật mờ nhạt. Nhưng đáng nói, nhà hát này lại bị thay đổi công năng, sôi động hoạt động dịch vụ cho thuê, thậm chí làm vũ trường gây phản cảm.
“Tây Du Ký” là bộ phim truyền hình gắn với tuổi thơ nhiều thế hệ. Bạn cho rằng mình đã thuộc nằm lòng những tình tiết trong bộ phim nổi tiếng này? Vậy hãy thử bài trắc nghiệm dưới đây để xem thực sự bạn có hiểu về “Tây Du Ký” nhiều không?
Nghi lễ kéo co của Hà Nội, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc không đơn thuần là nghi lễ mang tính tâm linh mà còn chứa đựng rất nhiều nét văn hoá độc đáo, không phải người Việt nào cũng biết.
Nữ diễn viên đầu tiên đóng cảnh nóng trên màn ảnh là một cô gái 18 tuổi. Người ta đã tận dụng sự non nớt của cô để đưa cô vào một vai diễn phải đón nhận biết bao “gạch đá” của dư luận.
Phố băng đĩa lậu không dẹp mà tự tan. Đơn vị sản xuất băng đĩa gốc còn đang hoạt động chỉ… đếm trên đầu ngón tay và sản xuất cầm chừng. Số nghệ sĩ, nhà sản xuất chương trình lựa chọn hình thức phát hành sản phẩm dưới dạng đĩa CD, DVD ngày càng ít. Sản xuất băng đĩa sẽ trở thành công nghệ của… hoài niệm trong tương lai gần.
Ông già Noel năm nay sở hữu một thân hình “cực chuẩn”, ông có đôi mắt màu xanh khói quyến rũ, bộ râu được cắt tỉa kỳ công duyên dáng và đặc biệt, ông có một phong cách thời trang “siêu đẳng cấp”.
Một cuộc triển lãm vừa trình làng tại Bảo tàng Mỹ thuật đã ngay lập tức tạo ra được sự quan tâm đặc biệt bởi những tác phẩm ấy khiến người xem cảm thấy nghi ngờ chính mình trước câu hỏi: đó là tranh hay ảnh?
“Mỗi chúng ta đều là một phần của nghệ thuật” đó là thông điệp được phát đi từ bộ hình với chủ thể là những em nhỏ bị mắc bệnh Down.
Tuần qua, Mark Zuckerberg, một trong những tỷ phú giàu nhất trên thế giới “gây chấn động” toàn cầu khi anh công bố món quà đặc biệt cho con gái đầu lòng: dành 99% tài sản của mình (trị giá 45 tỷ USD) cho quỹ từ thiện với mục đích để tạo ra một thế giới tốt đẹp và bình đẳng hơn cho cuộc sống tương lai của con gái.
Nhắc đến cặp đôi Trương Lê Sơn - Hoàng Lê Vy người ta nghĩ ngay đến một chuyện tình đẹp như cổ tích. Cặp đôi này bén duyên nhau từ chính sân khấu phòng trà và những dòng tin nhắn.
"Một ngày sống mà không có phút giây nào vui vẻ là một ngày mất đi. Một ngày có dù chỉ một phút giây vui vẻ là một ngày được lợi...", lời khuyên của Jane Fonda.
Lâu nay, người nổi tiếng thường được mặc định đính kèm với hàng hiệu, xe sang và những thứ xa hoa, lộng lẫy. Nhưng đằng sau ánh hào quang là những chuyện khóc, cười. Không ít sao đang phải gồng mình cho những cuộc vay - trả ở đời, trở thành những “ngôi sao - con nợ”.
Hơn 3 triệu người đã tham gia bình chọn cho giải thưởng sách hay năm 2015 của chuyên trang Goodreads. Đây là giải thưởng sách hay duy nhất trên thế giới được thực hiện dựa trên bình chọn của độc giả từ khắp nơi trên thế giới.
UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt chủ trương đầu tư dự án tu bổ, tôn tạo 10 ngôi nhà cổ tại xã Đường Lâm, thị xã Sơn Tây (Hà Nội) với tổng ngân sách dự kiến là 12,939 tỷ đồng.
Sáng nay (11/12), đại diện Sở VH & TT Hà Nội đã trao quyết định chính thức bổ nhiệm NSƯT Tấn Minh giữ chức Giám đốc Nhà hát Ca Múa Nhạc Thăng Long.
Một người bạn thân của ca sỹ Tùng Dương xác nhận, bạn gái của Tùng Dương vừa sinh con trai vào trưa qua (11/11) tại một bệnh viện quốc tế có tiếng của Hà Nội. Giọng ca “Con cò” hết sức vui mừng và hạnh phúc vì sự ra đời của con trai đúng vào dịp anh sắp bước vào liveshow lớn nhất trong năm.
Những video hài hước dưới đây ghi lại cảnh các võ sinh nhí “thượng đài” làm “đốn tim” người xem.
Trong buổi làm việc với Hội đồng Di sản văn hóa quốc gia ngày 11/12, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của việc bảo vệ, gìn giữ các di tích, di sản văn hóa là để bồi đắp, phát huy, phát triển những giá trị truyền thống tốt đẹp của dân tộc.
Không chỉ thành công về tạo hình mỹ thuật, tượng “Mẹ Việt Nam anh hùng” còn được cộng điểm về hiệu ứng xã hội để giành Huy chương vàng tại triển lãm Mỹ thuật 2015 .
Trong suốt 5 năm với 2500 giờ, nhiếp ảnh gia người Canada đã kiên trì chụp từng tinh thể tuyết để tập hợp thành một tác phẩm duy nhất.
Trong làng nhạc phía Nam, Cẩm Ly - Minh Vy là một cặp trời sinh. Chính Minh Vy là người đã hướng cho Cẩm Ly chuyển từ dòng nhạc trẻ sang dòng nhạc dân ca trữ tình và cũng là người đã đẩy tên tuổi của vợ đi xa bằng những ca khúc do mình sáng tác.
Cục Văn hóa cơ sở và Báo Văn hóa thuộc Bộ VH,TT&DL đã họp báo, lấy ý kiến cơ quan thông tin đại chúng bằng hình thức chấm điểm nhằm đánh giá công tác quản lý, tổ chức lễ hội dân gian của 63 tỉnh, thành phố trong mùa lễ hội năm 2015.
Dưới ống kính của nhiếp ảnh gia người Pháp, những vùng đất xa xôi của Việt Nam được lột tả một cách sống động, mang lại nhiều cảm xúc cho người xem.
Cách đây không lâu, trên nhiều tuyến phố Hà Nội xuất hiện một số poster in hình ca sỹ Trọng Tấn kèm dòng chữ “Ông hoàng nhạc đỏ”. Tuy nhiên, Trọng Tấn cho rằng đó là những poster giả mạo và anh không hề biết gì về nguồn gốc của các poster này.
Cùng xem người dân trên khắp thế giới đang chuẩn bị cho dịp lễ Giáng sinh và năm mới sắp đến bằng tình yêu thương và sự chia sẻ, cảm thông như thế nào…
Chiều qua 9/12, tại Trung tâm Văn hóa, Nghệ thuật Việt Nam (2 Hoa Lư, Hà Nội) đã diễn ra lễ khai mạc và trao giải thưởng Triển lãm Mỹ thuật Việt Nam 2015
Chuyện người đẹp đi thi chui các cuộc thi nhan sắc quốc tế không phải là chuyện hiếm ở xứ mình. Nhất là khi đi thi chui lại được giải, thậm chí giải cao nữa, thì câu chuyện càng lình xình trên mặt báo. Điệp khúc thi chui-được giải-nộp phạt bao năm vẫn tiếp diễn, ít nhiều cho thấy luật vẫn còn những điểm cứng nhắc, chưa phù hợp, chưa tạo điều kiện thuận lợi cho những thí sinh có nhu cầu thi thố ở các đấu trường nhan sắc quốc tế.
Vì thấy một tiết mục hài trên “Danh hài đất Việt” thú vị nên đứa con nhỏ đã lén lấy điện thoại của mẹ nhắn tin bình chọn. Không ngờ, số điện thoại này trở thành số điện thoại may mắn giúp người phụ nữ góa bụa trong mái nhà tranh xiêu vẹo ở Bến Tre trúng 20 triệu đồng.
Liên hoan “Tiếng hát hẹn hò 9 dòng sông” lần thứ XV - năm 2015 vừa tổ chức đêm bế mạc sau 4 ngày thi diễn sôi nổi tại tỉnh Cà Mau.
Nếu Lê Uyên và Phương được xem là “cặp đôi vàng” của nền tân nhạc Việt Nam thập niên 70 thì Mai Hoa - Trọng Đài lại là “cặp đôi vàng” của dòng nhạc phim nền âm nhạc đương đại. Dường như tất cả các tác phẩm âm nhạc viết cho các bộ phim của nhạc sỹ Trọng Đài do Mai Hoa thể hiện đều để lại những dấu ấn sâu đậm và góp phần quan trọng không nhỏ trong việc tạo nên sự thành công của mỗi bộ phim.
Tình yêu với nghiệp diễn trong NSƯT Võ Hoài Nam chưa bao giờ tắt nhưng đã lâu lắm rồi anh vẫn chưa tìm thấy một vãi diễn đủ tâm đắc để anh lại một lần nữa đốt cháy mình với ngọn lửa đam mê.
Bức họa nổi tiếng nhất mọi thời đại - “Nàng Mona Lisa” - vốn đã luôn ẩn chứa nhiều điều bí mật, khơi gợi nên nhiều giả thuyết. Mới đây, lại có thêm một bí ẩn nữa được phát hiện về tuyệt phẩm hội họa này.
Khi sân khấu không còn là điểm đến hấp dẫn của khán giả, hài kịch truyền hình lên ngôi và nở rộ. Nhìn đâu cũng thấy gameshow hài, nhìn đâu cũng toàn danh hài. Nhạt và nhảm, không ngại ngần chiêu trò để lôi kéo khán giả, hài kịch truyền hình đang ngắc ngoải với những nội dung kịch bản hết thời.
Vừa ra mắt phiên bản mới với tên gọi “Những kẻ ít lời” chưa được bao lâu thì toàn bộ các clip của talkshow “Những kẻ lắm lời” đã bị xoá sạch trên trang Yotube.
Nhiều người từng gọi âm nhạc là “bà mối mát tay” bởi chính âm nhạc đã se duyên cho nhiều cặp nghệ sĩ nên vợ nên chồng. Và cũng nhờ mối duyên âm nhạc này mà nhiều cặp nghệ sĩ đã trở thành những “hiện tượng” trong lòng công chúng bởi sự cộng hưởng mà họ mang lại. Sự cộng hưởng đó chính là sự thấu hiểu và đồng cảm của hai tâm hồn nghệ sĩ qua những tác phẩm âm nhạc họ dành cho nhau.
Một biên tập viên thời tiết hiện đang gây sốt với bản tin “kịch tính chưa từng thấy”, được thực hiện giữa vùng tâm bão. Bản tin thậm chí còn được DJ mix lại thành một bản rap “cực chất”.
Sáng 8/12 (27/10 âm lịch), tại Khu di tích Nguyễn Sinh Sắc (TP.Cao Lãnh), Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Đồng Tháp đã long trọng tổ chức lễ giỗ lần thứ 86 của cụ Phó bảng Nguyễn Sinh Sắc - thân sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Với LHP VN lần thứ 19, bộ phim “Quyên” của đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình, chuyển thể theo tác phẩm của nhà văn Nguyễn Văn Thọ hầu như trắng tay, cho dù cách xử thế xưa nay của các Hội diễn sân khấu, các Liên hoan phim ở nước ta bao giờ cũng là một cuộc chia phần kẻ nắm xôi, người miếng thịt để ra về ai ai cũng hỉ hả.
Con tàu huyền thoại chở kho báu khổng lồ của lịch sử hàng hải đã vừa được tìm thấy lại. Đây được xem là một phát hiện khảo cổ gây chấn động. Con tàu “thánh tích” này đã bị đắm cách đây 300 năm khi đang chở khối lượng vàng bạc, châu báu trị giá lên tới… 1,5 tỉ đô.
Cuốn “Mein Kampf” (Cuộc chiến của tôi) do trùm Phát-xít Hitler viết đã bị cấm ở Đức kể từ khi chủ nghĩa Phát-xít sụp đổ. Tuy vậy, “cuốn sách nguy hiểm nhất thế giới” này sẽ xuất hiện trở lại tại các hiệu sách Đức vào đầu năm 2016 tới.
Lập hattrick giải nhất (sơ tuyển, bán kết và chung kết), các đầu bếp Khách sạn Lotte Hà Nội đã bước lên bục cao nhất dành cho nhà vô địch của cuộc thi Chiếc Thìa Vàng 2015. Ngoài Cúp đầu bếp danh giá, ba chàng trai đến từ Hà Nội nhận được số tiền thưởng kỷ lục: 1 tỉ đồng!
Lúc 0h50 phút ngày  8/12 nhà văn Trang Thế Hy đã qua đời tại nhà riêng (phường Phú Tân, TP Bến Tre, tỉnh Bến Tre). Ông là một trong những nhà văn hàng đầu của văn chương Nam Bộ nửa sau thế kỷ 20.
Mới đây, một phụ nữ đã bị tấn công suýt mất mạng tại một phòng trưng bày nghệ thuật, nhưng khi người phụ nữ này ngã ra sàn, kêu khóc vì đau đớn, thì những người xung quanh vẫn chỉ đứng yên… quan sát.
Mỗi người đều sở hữu một vẻ đẹp của riêng mình, và sẽ thật tuyệt vời nếu chúng ta nhận được lời khen cho vẻ đẹp đó.
UBND TP Đà Nẵng vừa có buổi làm việc với ông Mohammed Al-Afkham - Chủ tịch Hiệp hội đoàn Hiệp hội Sân khấu thế giới về việc tổ chức Đại hội Sân khấu thế giới lần thứ 36 vào năm 2018 dự kiến do Đà Nẵng đăng cai.
Cựu người mẫu Thuý Hằng, “cha đẻ” của Hoa hậu Việt Nam Dương Kỳ Anh và Luật sư Tô Đình Huy đều đề xuất nên điều chỉnh lại luật để tạo hành lang thông thoáng cho hoạt động dự thi người đẹp, người mẫu quốc tế.
Nghệ sĩ đầu tiên ứng dụng nghệ thuật vẽ trên cơ thể người ở Việt Nam chia sẻ: Anh phải vượt qua những cảm xúc thông thường của con người khi vẽ trên một cơ thể khác giới đang khỏa thân.
Trải qua bao phen sóng gió, tưởng chừng như tan vỡ, cuối cùng, nhạc sĩ Quốc Dũng vẫn ở bên cạnh mẹ con danh ca Bảo Yến. Cặp đôi đẹp của làng nhạc tràn đầy sự hạnh phúc, viên mãn trong bộ ảnh kỉ niệm gần 30 năm ngày cưới của mình bên cạnh hai cậu con trai tài năng, ngoan ngoãn.
Nhà trẻ Fuji nổi tiếng nhất nước Nhật được nhiều tờ báo xưng tụng là “nhà trẻ tuyệt vời nhất thế giới”. Đằng sau kiến trúc khác lạ của công trình này là một câu chuyện “cổ tích” truyền cảm hứng.
Ngày 5/12/2015, nhân kỷ niệm 2 năm ngày UNESCO ghi danh nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam bộ là di sản văn hóa phi vật thể, Trung tâm Văn hóa TPHCM đã tổ chức tổng kết 2 năm hoạt động quảng bá môn nghệ thuật này đến cộng đồng.
Với những giá trị mà cổ vật cung đình Huế vốn có, và với “quê hương” nó được sinh ra, cố đô Huế xứng đáng đón nhận lại những cổ vật quan trọng một thời của cha ông.
Nhân ngày giỗ của người mẹ - nữ nghệ sĩ tài năng Thanh Nga, diễn viên Hà Linh chia sẻ về những biến cố đau buồn của gia đình mà anh đã phải chứng kiến từ khi còn rất nhỏ.
Một cậu bé 2 tuổi thường được người dân bản địa gọi là “cậu bé Người Nhện” bởi cậu có khả năng leo tường một cách thần kỳ, “bám dính” y như Người Nhện.
Theo ThS. Huỳnh Thị Anh Vân, Giám đốc Bảo tàng Cổ vật Cung đình Huế (thuộc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế), hiện tại Bảo tàng đang quản lý hơn 13.000 hiện vật. Trong số này, nhiều cổ vật rất có giá trị về ý nghĩa biểu tượng, tinh thần của triều Nguyễn.
Ngoài giải thưởng cao nhất là Bông Sen Vàng, bộ phim còn nhận được giải thưởng bộ phim hay nhất do khán giả bình chọn, đạo diễn xuất sắc nhất và quay phim xuất sắc nhất.
Sáng 5/12, chợ phiên sách cũ đã diễn ra tại khuôn viên trường Đại học Văn Hóa Hà Nội, thu hút khá đông độc giả tham dự dù thời tiết không mấy thuận lợi
Theo quy hoạch vừa được Thủ tướng phê duyệt, Khu lưu niệm Nguyễn Du (huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh) sẽ được xây dựng trở thành địa chỉ văn hóa và du lịch của Quốc gia gắn với các giá trị thi ca của Đại thi hào Nguyễn Du và các giá trị văn hóa truyền thống của địa phương.
Với 20 phim truyện có mặt trong bảng phim truyện dự thi, bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh", "Ngày trở về"... được xem là “đối thủ nặng ký” nhất cho những giải thưởng quan trọng của mùa giải Liên hoan phim (LHP) Việt Nam năm nay.
Một chuỗi nhà hàng ẩm thực Việt tại London, Anh gần đây liên tục được xuất hiện trên các tờ tin tức của Anh, không chỉ vì ẩm thực quyến rũ mà còn bởi phương châm kinh doanh “đáp đền tiếp nối” của ông bà chủ.
Đến xem hoa, nhưng nhiều người đã ứng xử với vẻ đẹp của hoa bằng cách của những người thiếu văn hóa, thiếu ý thức, khi cố tình phá hoại những cây hoa mà đáng ra được nâng niu, gìn giữ...
Lần đầu tiên, nhạc sĩ Ngô Thuỵ Miên đã chia sẻ về những mong ước, tình cảm, sự yêu mến… của ông dành cho hai giọng ca Tuấn Ngọc, Lệ Thu. Ông cũng hé lộ về “người tình” trong các bản tình ca do ông sáng tác.
Cuộc cạnh tranh tỉ suất người xem giữa các đài truyền hình chưa bao giờ “nóng” đến thế, khi một biên tập viên vì muốn thu hút khán giả về đài mình đã có một quyết định táo bạo ngoài sức tưởng tượng.
“Khi tôi nghe tin Hồ Giáo nghỉ hưu lần 2 vào năm 2010, tôi rất muốn làm phim gì đó về người rất đặc biệt như ông, cả đời chỉ có nuôi trâu, nuôi bò, trồng cỏ mà được phong danh hiệu anh hùng đến 2 lần. Tôi muốn tìm ý nghĩa cuộc đời của ông Hồ Giáo là gì”. Đạo diễn - NSND Nguyễn Thước chia sẻ động lực và mong muốn khi thực hiện phim tài liệu về cụ Hồ Giáo.
Sáng nay (5/12), Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam phối hợp UBND tỉnh Hà Tĩnh tổ chức Lễ phát hành đặc biệt bộ tem Kỷ niệm 250 năm sinh Đại thi hào Nguyễn Du (1765-2015).
Bộ tranh gồm 150 bức tranh phóng tác, minh họa về 14 nhân vật trong Truyện Kiều trưng bày tại Khu lưu niệm Nguyễn Du được du khách đặc biệt quan tâm trong đợt mở cửa trưng bày “di sản văn chương Nguyễn Du và truyện Kiều”.
Những câu nói như: “Tôi không biết Cục NTBD ở đâu và tôi không có mối quan hệ gì với bên Cục” hay “không ai nuôi tôi một ngày, không ai cho tôi tiền để đi chơi... sao lại đòi phạt tôi. Tôi đi bằng tiền của tôi. Cuộc sống này là của tôi. Tôi đi du lịch sao phải đóng phạt” của người đẹp Oanh Yến đã khiến không ít người cảm thấy khá sốc nhưng cũng khiến không ít người ủng hộ.
Tại Huế, toàn bộ các ấn quý bằng vàng, bạc, ngọc hay còn gọi là Kim Ngọc Bảo Tỷ đến nay không còn một chiếc nào. Có lẽ thật sự đây là điều đáng tiếc nhất khi xuất xứ những chiếc ấn quý đó đều từ Huế mà ra.
Giờ đây ai cũng có thể sở hữu căn nhà đất nhỏ ấm cúng như trong tác phẩm The Hobbit của nhà văn J.R.R Tolkien với thời gian thi công chỉ vỏn vẹn trong 3 ngày.
Người Việt vốn dĩ coi trọng quê hương, gốc gác – bởi đó là cội nguồn, là nơi người ta nương náu tâm hồn sau đức tin tôn giáo. Ấy vậy mà giờ đây, khi đầu đã hai sợi bạc, nhạc sỹ Quốc Dũng vẫn chưa một lần được đặt chân lên quê hương, nơi ông bà, cha mẹ mình sinh ra, lớn lên. Bao năm qua, nỗi buồn không quê âm thầm nấp vào một góc khuất trong đời sống của vị nhạc sỹ nổi danh với những ca khúc quê hương này.
Việc nghi lễ kéo co truyền thống của Việt Nam được Unesco công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại là niềm vui, niềm tự hào đối với người dân Việt Nam. Tuy nhiên, chúng ta nên đối xử với loại hình di sản này như thế nào để xứng với tầm vóc của di sản nhân loại cũng là chuyện cần phải bàn.
Lần đầu tiên người ta được thấy thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên nhìn từ trên không trung.
Một tai nạn nhỏ đã xảy ra trong buổi phỏng vấn trực tiếp trên truyền hình khiến những người dẫn chương trình đau đầu tìm cách ứng phó còn người xem truyền hình thì được dịp cười thích thú.
Hàng trăm dấu chân khổng lồ của loài khủng long cổ dài được phát hiện trên đảo Skye, Scotland mang lại nhiều thông tin giá trị về thời kỳ tiền sử cách đây 170 triệu năm.
Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 35 (LHTHTQ) sẽ diễn ra từ ngày 16/12 đến hết 19/12 tại Quảng Bình. Đây là lần đầu tiên Đài PT-TH Quảng Bình đảm nhiệm vai trò “chủ nhà” của một kỳ LHTHTQ. MC Diễm Quỳnh và Lại Bắc Hải Đăng lần đầu được mời làm giám khảo chấm các chương trình dự thi.
Chỉ còn 2 ngày nữa, vào ngày 5/12 đại lễ kỷ niệm 250 năm ngày sinh Đại thi hào Nguyễn Du sẽ được diễn ra tại sân vận động TP.Hà Tĩnh. Mọi công tác chuẩn bị ở đây đang được gấp rút hoàn thành đảm bảo cho ngày lễ diễn ra tốt đẹp.
Những biến cố của lịch sử đã khiến cho một lượng cổ vật lớn và quý hiếm đã “biến mất” khỏi cố đô Huế. Hãy cùng lật lại những điểm mốc ấy.
Việt Nam không thiếu di sản, nhưng số lượng mất mát, hư hỏng vì chiến tranh, thiên tai và cả vì quan niệm sai lầm... rất lớn.
Nữ diễn viên Pratyusha Banerjee -người thay Avika Gor trong vai Anandi của phim “Cô dâu 8 tuổi” cho biết cô bị ảm ảnh bởi vai diễn này trong một thời gian dài. Thậm chí, khi hoàn thành một số cảnh quay rở về nhà tâm trạng cô rất tệ, cảm xúc chùng xuống một cách không thể kiểm soát.
Sau hơn 3 ngày diễn ra sôi nổi (từ 30/11 đến 2/12), Liên hoan Nghệ thuật quần chúng “Tiếng tơ Tiên Điền” đã bế mạc và chọn ra 9 tiết mục đắc sắc nhất công diễn phục vụ công chúng.
Thông tin từ Cục Di sản cho biết, vào 12h15 ngày 1/12 theo giờ Namibia (tức 17h15 ngày 2/12 theo giờ Việt Nam), nghi lễ và trò chơi kéo co truyền thống của Campuchia, Philippines, Hàn Quốc và Việt Nam đã được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể đa quốc gia đại diện của nhân loại.
Ngày 2/12, Tổ chức Liên minh Kỷ lục Thế giới đã chính thức gửi văn bản xác nhận kỷ lục thế giới mới dành cho tác phẩm “Truyện Kiều” của Đại thi hào Nguyễn Du. Theo đó, “Truyện Kiều” chính thức trở thành “Tác phẩm văn học tạo nên nhiều kỷ lục quốc gia nhất”.
“Biển nhớ tên Anh gọi về” là đêm nhạc Trịnh có quy mô hoành tráng nhất từ trước tới nay, quy tụ đông đảo những nghệ sĩ hàng đầu Việt Nam như Mỹ Linh, Hồng Nhung, Thanh Lam, Tấn Minh... khán giả xứ Thanh đã có một đêm thưởng thức âm nhạc trọn vẹn.
“Tôi Thấy Hoa vàng trên cỏ xanh” đã dệt nên câu chuyện tuổi thơ ấm áp ở miền quê nghèo khó của Việt Nam xa xưa bằng những khung hình mượt mà, sạch sẽ. Phim không chỉ là phim ảnh mà bạn đang xem, đó chính là chúng ta, một tuổi thơ mà ai đó cũng đã từng.
Triều đại phong kiến vua Nguyễn cuối cùng tại Huế đã trải qua với bao biến cố lịch sử. Hàng vạn cổ vật quý hiếm đi cùng triều đại này hiện đã mất mát quá nhiều, không còn “ở lại” được trên mảnh đất nó đã từng tồn tại.
Trong dịp họp Hội đồng cấp Nhà nước để bỏ phiếu xét duyệt cho 617 trường hợp đủ tiêu chuẩn được phong danh hiệu Nghệ nhân Ưu tú vừa qua các nhà khoa học đã đề nghị có cơ chế đặc cách, truy tặng cho các nghệ nhân lớn tuổi.
Thật bất ngờ khi trong một chương trình truyền hình, một loạt các biểu cảm của nam tài tử Benedict Cumberbatch đã được đưa ra so sánh là giống hệt loài … rái cá.
Chào đón sự ra đời của con gái đầu lòng, ông chủ Facebook - Mark Zuckerberg - đã cam kết hiến tặng 99% cổ phần Facebook của mình (tương đương 45 tỉ đô la) để làm từ thiện thông qua một lá thư ngỏ đầy cảm xúc gửi tới cho con gái mới sinh.
Ở một thành phố nằm giữa lòng Châu Âu, có tòa chung cư xanh mướt màu tre, trúc. Cả kiến trúc sư và cư dân sống trong tòa nhà này đều đã “phải lòng” tiếng lá xào xạc và màu xanh dịu mát của loài thực vật đậm chất Á Đông.
Ông Nguyễn Đăng Chương - Cục trưởng Cục nghệ thuật biểu diễn khẳng định sẽ giao cho Sở VH,TT&DL TP.HCM kiểm tra và xử lý vụ người đẹp Hồ Thị Oanh Yến thi chui. Nếu người đẹp này không chấp hành pháp luật theo quy định sẽ không được thừa nhận danh hiệu và cấm mọi hoạt động biểu diễn nghệ thuật tại Việt Nam.
Tối qua (1/12) tại nhà hát Hòa Bình đã diễn ra lễ khai mạc chính thức của Liên hoan phim (LHP) Việt Nam lần thứ 19, mở đầu cho tuần lễ phim với hàng loạt các sự kiện, giao lưu với các đoàn phim và các buổi công chiếu phim miễn phí dành cho người dân.
Dự án 3D hóa các tác phẩm nghệ thuật giá trị sẽ mang tới cơ hội cho những người khiếm thị được thưởng thức chúng bằng các chạm vào hiện vật
Những tác phẩm của nhà thơ Ý Nhi rất phù hợp với tiêu chí và hoàn toàn xứng đáng được vinh danh với giải thưởng Cikada.
Chia sẻ với PV Dân trí từ Philippines , Hồ Thị Oanh Yến - người đẹp vừa đăng quang Hoa hậu Thế giới toàn cầu 2015 cho biết, cô là công dân Việt Nam và đi thì vì thấy cuộc thi phù hợp với bản thân. Cô cũng khẳng định cô không có tiền để nộp phạt và không có lý gì để phạt cô.
Những bức ảnh hiếm chụp khoảnh khắc đời thường nhưng vẫn vô cùng gợi cảm, quyến rũ của Marilyn Monroe đã vừa xuất hiện trở lại.
Sống trong một gian buồng không hề có màu xanh cây cối, bị bó buộc giữa những bức tường bê-tông, chịu cảnh cô đơn không đồng loại trong suốt 66 năm cuộc đời, con voi Hanako 68 tuổi đã có một cuộc đời buồn bã.
Câu chuyện về một nghệ nhân đã 70 tuổi bị chương trình “Tôn vinh nghệ nhân dân gian” của một công ty truyền thông lừa lấy 10 triệu đồng tiền tiết kiệm và những rắc rối trong việc xét tặng Nghệ nhân Ưu tú, Nghệ nhân Nhân dân khiến nhiều người xót xa.
Những ngày này, Nguyễn Khắc Phục đang phải nằm viện điều trị ung thư phổi. Bệnh nan y nhưng lúc nào ông cũng giữ vững tinh thần, không chỉ cho mình mà cho cả nhà, nhất là người vợ trẻ.
Cho rằng ký hợp đồng gây phiền phức nên chỉ cần trao đổi qua điện thoại là giao kết, nghệ sĩ bị quỵt tiền do chính sự dễ dãi của mình.
Cận kề tuổi 60 , NSƯT Kim Xuân không tránh khỏi lo lắng khi trí nhớ ngày càng thuyên giảm. Lúc đầu chị và ông xã rất sợ hãi với căn bệnh tuổi già này nhưng sau đó đã tìm ra được biện pháp chống lại cái sự hay quên.
Trong hai ngày cuối tuần vừa qua (ngày 29 và 30/11), Liên đoàn xiếc Việt Nam đã tổ chức các suất diễn liên tục với các tiết mục xiếc mới đặc sắc của các nghệ sĩ trẻ sẽ đem dự thi trong “Cuộc thi Tài năng Xiếc trẻ 3 nước Việt Nam - Lào - Campuchia 2015” diễn ra vào đầu tháng 12 tại Hà Nội.
Hội Kiến trúc sư tỉnh Khánh Hòa vừa có văn bản đề nghị các cơ quan chức năng xem xét lại địa điểm xây dựng Bến tàu du lịch gây ảnh hưởng đến Tháp Bà.
Đại diện Cục NTBD cho biết, trường hợp Oanh Yến qua Philipines tham gia Hoa hậu Thế giới toàn cầu 2015 là chưa hề được Cục NTBD cấp phép theo quy định. Cục NTBD sẽ phối hợp với Thanh tra Sở VH,TT&DL TP.HCM để tìm hiểu thông tin và có hình thức xử phạt theo đúng quy định.
Bộ phim kể câu chuyện có thật về một người thợ mỏ bị sập hầm. Sau khi được giải cứu, đứng chờ người đàn ông này trên mặt đất là cả vợ và… người tình. Vừa thoát khỏi tay tử thần lại rơi vào cảnh éo le, chuyện tình tay ba này đã được chuyển thể thành phim điện ảnh.
Một triệu phú người Ấn Độ vừa chi ra số tiền tương đương 478 tỉ đồng để tổ chức hôn lễ xa hoa cho con trai trong suốt 3 ngày ở thành phố Florence, Ý. Hôn lễ rình rang xa hoa bậc nhất từng thấy ở Florence đã khiến báo chí phương Tây phải đưa tin về sự kiện này.
Theo kế hoạch, nhà trưng bày cổ vật Văn hóa Óc Eo hoàn thành trong 180 ngày xây dựng. Tuy nhiên, do nhiều lí do đến nay nhà trưng bày vẫn chưa hoàn thành. Từ việc này, nhiều cổ vật nghìn năm phải “sống tạm” ở nhà dân, nhà cán bộ… ẩn chứa nhiều rủi ro.
Hoa hậu Thế giới và Hoa hậu Hoàn vũ - hai “đấu trường sắc đẹp” lớn nhất hành tinh - đều sẽ diễn ra những vòng gay cấn nhất trong tháng 12 tới. Không khí “nóng bỏng” của các cuộc thi này lan tỏa khắp thế giới, trong đó sự đánh giá từ Missosology, Global Beauties luôn được xem như “vàng ngọc”. Sự thực về Missosology, Global Beauties là gì?
Việt Nam có 8 Di sản Văn hóa và Thiên nhiên Thế giới được UNESCO công nhận. Tuy nhiên, quyền lợi mà cộng đồng địa phương được hưởng tại các khu di sản ra sao lại là vấn đề Việt Nam thiếu kinh nghiệm thực hiện.
Với 23 ca khúc, khán giả như trải qua từng cung bậc cảm xúc về tình yêu, về cuộc sống trong âm nhạc Trịnh Công Sơn với sự thể hiện của nhiều ca sĩ nổi tiếng: Hồng Nhung, Mỹ Linh, Thanh Lam, Đức Tuấn…
Cuộc sống đã đẩy Anh Thư đi đến tình yêu, hạnh phúc tận cùng nhưng cũng đau khổ và cô đơn tận cùng. Vì vậy, bây giờ mới có một Anh Thư luôn thèm được sống, được yêu và được vui…
Mỗi nghề nghiệp đều đem lại những niềm vui riêng. Nghề nhiếp ảnh gia, mà cụ thể là nhiếp ảnh thiên nhiên - phong cảnh, đem lại những niềm vui mà hiếm nghề nào khác có được. Dưới đây là những bức ảnh lý giải tại sao.
Ca sỹ Lê Duy, Lâm Chi Khanh, Hương Giang Idol… đã rất xúc động khi bày tỏ cảm xúc của mình về luật công nhận người chuyển giới mà Quốc hội vừa thông qua.
Dường như thời gian làm việc với nhau trên phim trường, cùng nhau chìm đắm vào một mối tình giả tưởng, tập trung chú ý vào nhau để diễn xuất thật ăn ý… đã dẫn tới những chuyện “phim giả, tình thật” không thể dừng lại ngay cả khi một trong hai bên đã có gia đình.
Bố mẹ tôi đã có 6 người con, như vậy cả nhà thành 8 miệng ăn. Bố tôi làm bên Hội Nhà văn, mẹ tôi nhận len về đan áo, đan túi lưới, nhận in tranh, bưu thiếp, in những tranh nhỏ trên giấy màu hoặc lụa để làm thiệp cưới, thiệp chúc Tết, bác Kim Đồng gái (vợ họa sĩ Kim Đồng) chia việc cho mẹ làm, hết giờ học, tôi tranh thủ học đan áo, đan mũ rồi găng tay, khăn quàng, lại học đan túi lưới, túi đan bằng cước đủ các màu, sợi cước trong và dai, đan các loại hoa mắt cáo, chỗ thắt gút, chỗ để lỗ hổng, quai túi đan khó nhất, to dầy bện rất đẹp - túi đủ màu sắc, hoa văn có độ dăm, bẩy kiểu khác nhau.
Trong khi talk show “Những kẻ lắm lời” của MC Thùy Minh đang vấp phải phản ứng gay gắt của dư luận và sao Việt thì một vài show cũng với cách “phản biện” về quan điểm hay phong cách của nhân vật nổi tiếng lại hút sự quan tâm và được yêu thích. Nó đều khác nhau ở văn hóa khen - chê và cách người của công chúng đón nhận khen - chê, yêu - ghét thế nào.
Thời gian qua, người yêu nhạc chưa hết bàng hoàng khi biết tin thủ lĩnh của ban nhạc Bức Tường bị ung thư trực tràng thì mới đây lại hay tin giọng ca “sư tử” Kim Loan và ca sỹ trẻ Akira Phan đối diện với bạo bệnh.
Ngày nay, chúng ta thường nhìn ngắm, lưu giữ những khoảnh khắc, những kỷ niệm đẹp bằng chiếc điện thoại. Nhưng khi bạn lựa chọn nhìn nhận sự việc qua ống kính máy ảnh, đồng thời, bạn đã từ chối lưu giữ sự kiện bằng chính đôi mắt và trí nhớ của mình…
Khi bức màn sân khấu vén lên, những diễn viên múa rối nước bước ra chào khán giả, những tràng pháo tay lại vang lên đầy xúc động. Đằng sau những vở diễn sống động, thú vị, là tài năng, là đam mê, là sự hy sinh vì nghiệp diễn của những nghệ sĩ đang đứng ngâm mình trong nước.
Nữ đạo diễn trẻ vừa có phim hoạt hình ngắn lọt vào top 10 đề cử của giải Oscar - Nguyễn Phương Mai cho biết, cô nhớ rất nhiều điều về Việt Nam, trong đó, nhớ nhất phải kể tới giao thông và xe máy ở quê hương mình.
Để chụp được khoảnh khắc hoàn hảo này, người nhiếp ảnh gia đã phải mất tới 6 năm và thực hiện 720.000 bức ảnh.
Ngày 27/11, Trung tam Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã khai trương Không gian dịch vụ văn hóa tại cơ sở 79 đường Nguyễn Chí Diễu (TP Huế). Đây nguyên là nơi làm việc của Thượng thư Bộ Học xưa, thuộc khu vực Lục Bộ thời Nguyễn tại cố đô Huế.
Ở Việt Nam nhiều năm gần đây,  những vụ tai nạn khiến diễn viên suýt mất mạng, bị thương tích, bị tàn phế... và thậm chí phải bỏ nghề vì quá ám ảnh đang xảy ra ngày càng nhiều trên phim trường.
Một công ty tư nhân tại Hà Nội đã lấy danh nghĩa của Bộ VH,TT&DL, Trung tâm Bảo tồn Di sản Văn hóa tôn giáo Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu Bảo tồn và Phát huy văn hóa dân tộc để tổ chức chương trình “Tôn vinh Nghệ nhân văn hoá dân gian” khiến cả nghệ nhân lẫn cơ quan quản lý văn hoá một phen hoảng hốt.
Với khán giả Việt thời gian gần đây, có vẻ như sự hài hước đang “thống lĩnh” giải trí của họ, từ phim ảnh lên truyền hình, và cả YouTube. Theo thông tin từ Yeah1TV, với các clip hài chủ đạo, năm 2014 nhóm Phở đã có tổng doanh thu hơn 10 tỷ đồng từ YouTube.
Theo thông tin từ họa sỹ Vũ Đức Hiếu - Giám đốc Bảo tàng Không gian Văn hóa Mường, đến thời điểm ngày 26/11, 17 tác phẩm đã được bán với trị giá gần 500 triệu đồng
Sau ca phẫu thuật thành công, vượt qua được giai đoạn “thập tử nhất sinh”, nam diễn viên Nguyễn Hoàng đang dần bình phục. Anh vừa được chuyển sang trung tâm phục hồi chức năng để tiếp tục điều trị.
Việc tìm thấy một trong hai con tàu thám hiểm mất tích tại vùng biển Canada cách đây 170 năm sẽ giúp giải mã một trong những bí ẩn lớn nhất trong lịch sử hàng hải của đất nước này.
Khi đang đào đất làm vườn, ông Ngô Thanh Ánh (ở xã Cam Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) đã phát hiện ra 2 đồng tiền có kích thước rất lớn. Sau khi đưa đi giám định, gia đình ông mới biết đây là 2 đồng tiền dùng để ban thưởng thời nhà Nguyễn.
Người Á Đông có câu “tam thập nhi lập”, vì vậy, trước tuổi 30 là khoảng thời gian rất quan trọng để định hình nên một con người trưởng thành thực thụ. Những cuốn sách dưới đây có thể sẽ phần nào giúp cho sự trưởng thành đó diễn ra một cách suôn sẻ, tốt đẹp hơn.
Cuộc thi Nghệ thuật sân khấu cải lương chuyên nghiệp toàn quốc năm 2015 vừa bế mạc và trao giải cho các vở diễn, diễn viên xuất sắc diễn ra tại tỉnh Bạc Liêu.
15 phim trình chiếu trong “Chương trình toàn cảnh” của LHP lần thứ 19 là những phim không được chọn dự giải Bông Sen Vàng. Đây là những phim do các đơn vị tư nhân sản xuất thừa tính giải trí mà lại thiếu tính nghệ thuật.
Trong điện ảnh, rất hiếm những phim “solo” chỉ có… một diễn viên duy nhất xuất hiện trên màn ảnh suốt từ đầu đến cuối phim. Những phim này không chỉ hiếm mà còn rất quý bởi người xem được thưởng thức diễn xuất đích thực và nhân vật rất có chiều sâu.
UBND thành phố Đà Nẵng vừa duyệt chi kinh phí dự kiến gần 17 tỷ đồng để xây dựng hai tượng đài chiến tích trong giai đoạn 2016 - 2020.
“Ông tổ” của các blogger thời trang đương đại được cho là đã xuất hiện từ thế kỷ 16, khi máy ảnh và mạng Internet còn chưa tồn tại.
Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử vừa gửi công văn cho công ty sản xuất chương trình “Những kẻ lắm lời” phát trên Youtube yêu cầu tạm ngừng phát sóng, gỡ bỏ những tập chứa nội dung phản cảm và có văn bản giải trình về sự việc này.
Việc rạp chiếu phim Dân Chủ (Khâm Thiên, Hà Nội) bất ngờ thông báo đóng cửa để giải thể khiến nhiều người dân khá bất ngờ và tiếc nuối, nhưng lại là “cái chết” đã nằm trong sự tiên đoán của nhiều người.
Ngày 24/11, tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho hay vừa đồng ý thực hiện thủ tục sửa chữa trụ sở của tờ báo Tiếng Dân (193 Huỳnh Thúc Kháng, TP Huế). Đây là tờ báo quốc ngữ đầu tiên ở Trung Kỳ và là tờ nhật báo duy nhất xuất hiện trước năm 1930.
Không ai trong cuộc sống muốn tự nhận là mình xấu, nhưng ở cuộc thi Nam vương này, các thí sinh lại tranh nhau thể hiện rằng mình mới là người xấu nhất, “xấu tự nhiên”.
Đó là nơi có khoảng trời của tình yêu với màu hoàng hôn rực rỡ, đàn chim bay về tổ, khói chiều lan tỏa. Đôi tình nhân tràn đầy hạnh phúc ngắm nhau trên bãi biển dịu dàng.
Ngày 24/11, giải đua ghe Ngo khu vực ĐBSCL của đồng bào Khmer Nam Bộ dịp lễ Ok-om-bok chính thức khai mạc. Tại lễ khai mạc, các đội đua đã có màn thi đấu hết sức sôi nổi trong sự cổ vũ nhiệt tình của đông đảo khán giả.
Cô bé “Alice ở xứ sở thần tiên” là một nhân vật hoàn toàn có thật.
Đó là khẳng định của Tiến sĩ Ngô Quang Láng, nguyên giám đốc Sở Văn hóa, thể thao và du lịch An Giang tại buổi họp mặt “Kỷ niệm 10 năm ngày truyền thống di sản văn hóa Việt Nam” được Ban quản lý di tích văn hóa Óc Eo tổ chức vào sáng 23/11.
"Những kẻ lắm lời" có thực sự tươi mới so với showbiz việt hay đó là chương trình phản cảm đến mức không thể chấp nhận nổi? Lượng khán giả "khủng" quan tâm lẫn bức xúc của taklk show này có đang phản ánh nhu cầu được nghe lời nói thật về showbiz?
Sở Văn hoá và Thể thao TP. Hà Nội, UBND TP. Hà Nội và UBND Q.Ba Đình phê duyệt dự án phục dựng đền Cẩu Nhi ở phường Trúc Bạch. Nhiều ý kiến cho rằng, đầu tư 20 tỷ cho một ngôi đền không có tính xác thực trong lịch sử là hơi lãng phí.
Các nữ biên tập viên thời tiết “thi nhau” diện chiếc váy này lên sóng và tạo thành một “hiện tượng thời trang” thú vị.
Ngày 23-11, Sở Văn hóa-Thể thao TP Hà Nội đã tiến hành phun sơn lên hàng loạt băng rôn có chữ “Vi phạm” trên địa bàn TP.
Vào sáng 23/11, Sở Văn hóa và Thể thao TP. Hà Nội đã công bố quyết định công nhận 82 bia tiến sĩ tại Văn Miếu - Quốc Tử Giám là Bảo vật quốc gia và khai mạc triển lãm “Bia Tiến sĩ - Di sản văn hóa Việt Nam”.
Hàng trăm mộc bản có tên gọi chung mộc bản Trường Lưu, niên đại thời Lê (thế kỷ XVIII) với nội dung khá phóng phú về công tác dạy học liên quan đến giá trị lịch sử, văn hóa dân tộc do nhiều nhà học giả biên soạn, đang được cất giữ tại nhà người dân thuộc xã Trường Lộc, huyện Can Lộc (Hà Tĩnh).
Ngày 23/11, tại Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam (66 Nguyễn Thái Học, Ba Đình, Hà Nội) khai mạc một cuộc triển lãm đặc biệt với tên gọi “Nhà Lang - Giấc mơ hồi sinh”.
Thay vì việc chặt cây để giải phóng mặt bằng, nhiều công trình lại được thiết kế để bảo vệ thiên nhiên.
Nhiều ngày qua, không ít nghệ sĩ lên tiếng phản đối talk show “Những kẻ lắm lời” trên kênh YouTube. Lý do, đây là show nói xấu, xúc phạm các “sao” một cách thô tục. Điều đáng nói, trong khi những người “bị hại” sôi sục tìm cách “đóng sập” talk show kinh dị này, thì những người trong cuộc - MC Thùy Minh, stylist Lê Minh Ngọc và cây viết trẻ Nguyễn Ngọc Thạch - lại tỏ một thái độ ngạo nghễ khác thường.
Khánh Mặc Trai, nơi khắc ghi những kiệt tác là những bài thơ đi sứ, các bài văn đá của Đốc trấn Cao Bằng, Phó chánh sứ nhà Thanh tại triều đình Lê- Trịnh của ngài Hoàng Giáp Đinh Nho Hoàn (1617-1715) tại đền Gội Vị, xã Sơn Hòa, huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) vừa được đề nghị công nhận là Báu vật quốc gia.
Đua ghe ngo là một trong những nét văn hóa truyền thống độc đáo của đồng bào dân tộc Khmer Nam Bộ. Cuộc đua luôn thu hút hàng ngàn người tham dự vào dịp lễ Ok-om-bok (rằm tháng 10 âm lịch hàng năm).
Bà Thu Hạnh - Quản lý rạp dân chủ xác nhận thông tin kể từ ngày 23/11/2015 rạp Dân Chủ - 211 Khâm Thiên sẽ ngừng hoạt động là hoàn toàn chính xác.
Sáng nay 23/11, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức chương trình hội thảo và tập huấn “Nâng cao năng lực thực hiện Công ước 2005 của UNESCO”.
Cho đến thời điểm này dù đã có nhiều nghệ sỹ bày tỏ phản ứng mạnh mẽ trước talk show “Những kẻ lắm lời” nhưng các clip trên Youtube vẫn chưa được gỡ xuống. Nhiều người cũng đặt câu hỏi: Vì sao không xử phạt đơn vị sản xuất talk show này hoặc nhân vật có liên quan?
Chợ là nơi chứng kiến những đổi thay của mọi mặt đời sống. Xem một phiên chợ, người ta sẽ thấy được cả những tầng sâu văn hóa.
Khi gay gắt lên án Kiều “khoả thân”, có phải chúng ta đang… tụt hậu so với nhận thức, thẩm mỹ của thế hệ đi trước?
Sau khi ồn ào tranh chấp bài thơ “Tổ quốc gọi tên” trên mạng xã hội, Ngô Xuân Phúc đệ đơn đến Hội Nhà văn Việt Nam nhờ can thiệp. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng vụ việc chỉ có thể giải quyết tại toà án.
Chỉ cần để ý một chút thôi, bạn sẽ nhận thấy xung quanh mình có rất nhiều điều tốt đẹp, ấm áp, khiến bạn tin rằng lòng tốt và sự tử tế không bao giờ mất đi giữa người với người. Chỉ cần để ý một chút thôi…
Gặp nhạc sĩ Phú Quang giữa cái lạnh mùa đông đang tràn về, len lỏi vào từng kẽ lá, từng hơi thở của miền Bắc, một cái lạnh rất đặc trưng nhưng cũng đầy ấn tượng giữa lúc ông đang tất bật chuẩn bị cho đêm nhạc Trịnh Công Sơn – Biển nhớ tên Anh gọi về tại FLC Sầm Sơn, Thanh Hóa vào hồi 19:30 ngày 28/11/2015.
Lễ tiễn đưa nhạc sỹ Anh Bằng về nơi an nghỉ cuối cùng diễn ra vào chiều ngày 21/11 (giờ Mỹ) tại nhà thờ Santa Barbara, thành phố Santa Ana. Ông được an táng tại nghĩa trang Good Shepherd, thành phố Huntington Beach, California.
Ngày 22/11, Bảo tàng Văn hóa Huế tổ chức triển lãm “Một số hình ảnh, hiện vật về Ca Huế và đồ sứ ký kiểu thời Nguyễn”, đây là hoạt động ý nghĩa thiết thực hưởng ứng ngày Di sản Văn hóa Việt Nam.
Gần đây, liên tiếp có một số vụ việc phê phán các tác phẩm trong một số cuốn sách gây xôn xao dư luận. Tuy nhiên, do không hiểu đúng vấn đề, hoặc sự thiếu hiểu biết cần thiết của người phê phán nên đã gây nên những bức xúc không đáng có trong dư luận.
Hoa hậu Thế giới 2015 (Miss World) được tổ chức tại Trung Quốc từ 21/11-19/12, với sự tham gia của 140 người đẹp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ. Đại diện Việt Nam là Hoa khôi Lan Khuê cũng đã lên đường tới Trung Quốc hôm qua (21/11).
Ông Hoàng Vĩnh Bảo -Cục trưởng Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin - Truyền thông) cho biết, ông và các cộng sự đang xem xét 20 tập talk show “Những kẻ lắm lời” phát hành trên Youtube để xử lý.
Vào 10h sáng qua (21/11) tại Trung tâm Văn hóa Italy (18 Lê Phụng Hiểu, Hà Nội) đã diễn ra chương trình thời trang hết sức đặc biệt mà người mẫu là những người khuyết tật lần đầu tiên bước trên sàn catwalk.
Hãy thử xem những thước phim hoạt hình của nữ đạo diễn trẻ người Việt đang có tác phẩm đầu tay được đề cử tại giải Oscar.
Những kẻ trộm táo tợn đã đột nhập viện bảo tàng lấy đi 17 bức tranh quý, trong đó có cả những bức họa nổi tiếng với tổng trị giá tương đương 345 tỉ đồng.
Qua 20 năm “chinh chiến” ở các đấu trường nhan sắc uy tín trên thế giới, thành tích của người đẹp Việt vẫn chưa có gì đáng kể so với nhiều nước trong khu vực
Nhạc sỹ, nhà báo Thuỵ Kha xác nhận, nhạc sỹ Nguyễn Thiện Đạo qua đời tại Paris vào 23h ngày 20/11 (giờ Pháp) tức 4h sáng ngày 21/11 (giờ Việt Nam), hưởng thọ 75 tuổi.
Những nhân vật bị mang ra mổ xẻ về phong cách thời trang trong tập 20 của chương trình “Những kẻ lắm lời” đã bày tỏ quan điểm riêng của mình về sự việc.
Ca sỹ Minh Quân đã mở màn lễ trao giải Nhân tài đất Việt 2015 tối qua (20/11) bằng ca khúc “Thắp sáng lên ngọn lửa Lạc Hồng”. Trên nền bản phối đầy sôi động, nam ca sỹ này đã góp phần thổi bùng thêm “ngọn” lửa của sức trẻ và tài năng.
Sau gần 1 tuần tiến hành khai quật khẩn cấp ngôi mộ cổ tại thôn An Thái, xã Nhơn Phúc, thị xã An Nhơn (Bình Định), các nhà nghiên cứu thuộc Hội Khảo cổ học Việt Nam do PGS.TS Nguyễn Lân Cường-Tổng thư ký Hội Khảo cổ học Việt Nam, Chủ trì khai quật đã có báo cáo kết quả ban đầu về ngôi mộ cổ.
Một câu chuyện về hành động tử tế giữa đời thường giúp chúng ta cảm thấy ấm lòng hơn bởi tình người cao đẹp trong sự xô bồ của cuộc sống.
Ngày 18/11, tại Hoa viên Quang Trung (trước Trung tâm Văn hóa tỉnh Bình Định), Chi hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh (NSNA) Việt Nam tại Bình Định đã tổ chức khai mạc Triển lãm ảnh nghệ thuật Bình Định - Quảng Ngãi - Phú Yên.
Những công trình kiến trúc trong thành phố xanh mướt màu cây lá đang là một xu hướng của kiến trúc thế giới. Ở Việt Nam, đã có những công trình như vậy được giới thiệu trên các tạp chí kiến trúc quốc tế.
“Lúc đó tôi nghĩ kiểu gì cũng có chuyện xảy ra cho mà coi. Y như rằng ngay khi tạp chí này đăng hình áo dài in hình ngôi chùa Shwedagon của Myanmar lên tà áo thì đã có sự phản ứng rất mạnh mẽ”, NTK Sỹ Hoàng chia sẻ.
Những bức tượng được đặt trên tầng mái của các tòa nhà cao tầng khiến người qua đường không thể phân biệt thật - giả, và tưởng lầm là đang có người định… nhảy lầu tự tử.
Nhân kỷ niệm ngày Di sản Việt Nam (23/11), UBND TPHCM đã trao bằng xếp hạng di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh thành phố cho 10 công trình kiến trúc nghệ thuật.
Trong kho tàng điện ảnh Việt Nam có rất nhiều bộ phim nói đến đời sống của những người lặng thầm “chở trò qua sông chữ”. Tuy nhiên, vai người thầy - người cô thực sự gây xúc động hoặc ấn tượng mạnh đang ngày càng khan hiếm dần trong các bộ phim. Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11), cùng điểm lại những vai người thầy đã từng được xem như “tượng đài” về người giáo viên nhân dân.
“Sau cơn mưa, trời lại sáng” và sau cơn khủng hoảng, những điều đẹp đẽ sẽ tới… Đó là những gì đang diễn ra ở Paris.
Một màn trình diễn ánh sáng tuyệt đẹp đã diễn ra trong một nhà nguyện có từ thế kỷ 16 khiến mọi người đều trầm trồ kinh ngạc.
Là người thầy tận tâm với nghiệp dạy chữ, được bao thế hệ học sinh xứ Huế kính trọng, nhà giáo Nguyễn Phúc Vĩnh Thọ còn là một nghệ nhân tài hoa luôn tâm huyết với sự nghiệp bảo tồn những giá trị văn hoá dân tộc, đặc biệt là nghệ thuật thư pháp.
“Chữ cái không chỉ còn là biểu hiện của lớp vỏ ngôn ngữ. Mà bản thân mỗi chữ cái đã mang trong mình cái đẹp, tính nghệ thuật và sự rung cảm”
Khi nói về câu chuyện thiết kế phục trang trong bộ phim lịch sử vừa ra rạp "Mỹ nhân" của đạo diễn Đinh Thái Thụy, họa sĩ Thu Hà buồn bã: "Cơ hội làm phim lịch sử ở nước ta không nhiều. Và rất buồn vì ê kíp làm phim "Mỹ nhân" đã khước từ cơ hội đó". Vì sao phim Việt luôn gặp sự cố về vấn đề phục trang.
Đối với những ai đã đi qua đời học sinh thì mỗi người thầy là một khung trời kỷ niệm. Riêng đối với Hoa hậu Ngọc Hân, Thu Thảo, Diễm Hương… các thầy không chỉ là người dạy chữ mà còn là “bà mẹ” đã dạy họ cách làm người.
"Người ta cứ hay hỏi tôi, vợ trẻ kém tận 25 tuổi vậy chắc tôi phải mệt lắm để trẻ hóa cho phù hợp với vợ. Tôi chả phải làm gì cho khác bản tính của tôi cả. Vợ tôi yêu tôi vì thế, vì sự giản dị. Tính tôi thích sự tự nhiên, không gò ép", nghệ sĩ Phú Đôn chia sẻ.
Những hình vẽ sống động như thật được họa sĩ tài hoa người Mỹ phác họa ngay trên những tảng băng trôi trên vùng biển Bắc Mỹ.
Nam diễn viên đã từng một thời nổi tiếng của Hollywood - Charlie Sheen - vừa chính thức xác nhận thông tin mình bị nhiễm HIV. Quả thực, cuộc đời không như là mơ, và “hoàng tử của Hollywood” đang phải đối diện với thực tế phũ phàng ở tuổi ngũ tuần.
Đêm nhạc sẽ diễn ra vào ngày 28/11/2015 tại nhà hát Hòa Bình sẽ giành phần lớn thời gian để tưởng nhớ về nhạc sỹ Anh Bằng - tác ca khúc “Khúc Thuỵ Du” vừa qua đời ở hải ngoại. Bốn ca khúc nổi tiếng của ông: “Anh còn yêu em”, “Khúc thụy du”, “Anh còn nợ em”, “Bài Tango dĩ vãng” sẽ được cất lên trong đêm nhạc này.
Nằm trong khuôn khổ tuần chiếu phim LHP lần thứ 19, tối qua (18/11) đã công chiếu bộ phim “Cuộc đời của Yến” (đạo diễn Đinh Tuấn Vũ) tại Hà Nội và “Người trở về” (đạo diễn Đặng Thái Huyền) tại Đà Nẵng. Nhiều khán giả Đà Nẵng đã có mặt tại buổi chiếu "Người trở về".
Không chỉ ca sỹ Mỹ Linh mà Trọng Tấn, Tùng Dương… đều cảm thấy mình được lan truyền lòng tự hào và niềm hy vọng vào thế hệ tài năng trẻ khi nhiều năm đồng hành cùng cuộc thi Nhân tài đất Việt. Năm nay, vì bận dự án riêng nên cả 3 giọng ca không thể góp mặt trong đêm trao giải nhưng họ đều gửi lời chúc mừng lễ trao giải diễn ra thành công tốt đẹp.
Từ khóa phổ biến nhất của năm 2015 này là một biểu tượng… “cười ra nước mắt” theo đúng nghĩa đen.
Mới đây, trang thông tin giải trí Buzzfeed (Mỹ) đã đăng tải bài viết giới thiệu 29 bức ảnh ấn tượng “khiến bạn muốn dừng ngay mọi việc để tới Việt Nam”. Đi kèm với bài viết là lời nhắn “Hãy đặt vé ngay lập tức”.
Không tạo ra được diễn viên ngôi sao là biểu hiện sự yếu kém của nền điện ảnh
Trong lúc Bộ Giáo dục đang lấy ý kiến nên gộp môn Lịch sử hay không thì bộ môn nghệ thuật truyền thống Cải lương vẫn đang cố gắng tuyên truyền và tô đậm những giá trị lịch sử của dân tộc. Thậm chí, qua nghệ thuật Cải lương, lịch sử được nâng tầm hào hùng hơn, tạo nên những bản anh hùng ca, sử thi đặc sắc.
“Nếu như đây không phải là Truyện Kiều thì người ta có tranh cãi về cái bìa sách đến mức ầm ĩ thế không? Đó là suy nghĩ đầu tiên của tôi về vụ “tranh cãi có tính lịch sử” này”, Trưởng ban Nhà văn trẻ Hội nhà văn TPHCM chia sẻ.
Người phụ nữ này sinh ra và lớn lên ở Paris, nhưng trước thảm kịch vừa xảy ra với thành phố quê hương mình, cô đã quyết định không thay màu avatar. Tại sao hành động “ngược chiều đám đông” của cô lại được… ủng hộ?
Di tích danh thắng Hương Sơn (Mỹ Đức, Hà Nội) là một trong những nơi diễn ra lễ hội mùa xuân lớn nhất miền Bắc. Đây đồng thời là một trong những nơi có mật độ tiếp đón các đoàn thanh kiểm tra dày đặc hàng năm. Tuy nhiên, sự tồn tại của một công trình 2 tầng, diện tích gần 400m2 có kiến trúc lạ trong khuôn viên chùa cổ lại tồn tại tới 4 năm không ai phát hiện.
Chương trình nghệ thuật “Tiếng thơ ai động đất trời”, điểm nhấn của chuỗi hoạt động hướng đến Lễ kỷ niệm cấp quốc gia 250 năm Ngày sinh Đại thi hào Nguyễn Du - Danh nhân văn hóa thế giới, sẽ diễn ra vào 20h ngày 5/12 tại sân khấu Quảng trường trung tâm TP. Hà Tĩnh.
Biểu tượng hòa bình lồng tháp Eiffel là hình ảnh lan truyền rộng rãi trên mạng xã hội những ngày qua, tượng trưng cho khát vọng hòa bình của nhân loại và lời nguyện cầu bình an cho Paris. Đằng sau hình ảnh ấy là một câu chuyện gây xúc động…
Ngày 13/11, Hội Sinh vật cảnh Việt Nam kết hợp cùng UBND huyện Lộc Hà vừa tổ chức lễ  trao bằng công nhận cây đa cổ thụ có tuổi thọ từ 200 - 300 năm tại khuôn viên trụ sở xã Hộ Độ, huyện Lộc Hà (Hà Tĩnh) là cây di tích văn hóa Việt  Nam.
Đêm nhạc “Thoại khúc vàng” diễn ra trong những ngày cuối năm 2015 vừa qua tại TPHCM, đã để lại nhiều dấu ấn trong công chúng yêu nhạc về một đêm nhạc sang trọng cùng cách dàn dựng công phu.
Người xem chắc chắn sẽ phải ngỡ ngàng trước những thước phim tuyệt đẹp về Việt Nam, được thực hiện bởi những nhà làm phim amateur đến từ khắp nơi trên thế giới.
“Đêm đó, cuộc sống của rất nhiều người đã vĩnh viễn đổi thay. Giờ đây, mọi chuyện phụ thuộc vào chúng ta. Hãy là những con người tử tế hơn, để sống tiếp cuộc đời mà những nạn nhân vô tội của thảm kịch này đã mơ về, nhưng buồn thay, họ không bao giờ còn có thể thực hiện”.
Diễn viên Chánh Tín, Diễm My, Lê Tuấn Anh - Hồng Vân, Quyền Linh, Trịnh Kim Chi, Ngọc Hiệp… đều trải qua những chuyện tình hết sức ly kỳ và những đám cưới rất đặc biệt.
Thông tin từ Cục Điện ảnh cho biết, tuần phim chào mừng Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 19 được tổ chức từ ngày 1 đến 5/12 tại Hà Nội, Đà Nẵng sẽ trình chiếu miễn phí 20 phim truyện Việt Nam.
Ngày 10/11 vừa qua, Bộ VH, TT& DL đã phê duyệt nội dung “Đề án tuyên truyền, quảng bá tác phẩm “Truyện Kiều” của Đại thi hào Nguyễn Du.
Rất nhiều những nét đẹp khác nhau trong đời sống Việt đã được thể hiện sống động trong các thước phim, bộ ảnh tham dự cuộc thi Tôi Gìn Giữ Vẻ Đẹp.
“Binh Thanh House” và “Kontum Indochine Café” đã chiếm trọn hai giải đầu (huy chương vàng và giải nhì) tại sự kiện kiến trúc ARCASIA 2015 diễn ra ở Bangkok, Thái Lan.
Sở VHTT Hà Nội vừa có báo cáo nhanh gửi UBND TP. Hà Nội về công trình “Hương nghiêm Pháp đường” xây dựng trái phép tại Khu di tích thắng cảnh Hương Sơn.
Thế giới đang chấn động trước những gì xảy ra với nước Pháp, nhưng thế giới cũng phải nghiêng mình trước cách người Pháp đối diện với thời khắc khó khăn. Họ đã thể hiện lòng dũng cảm và tình đoàn kết đáng ngưỡng mộ trong giờ phút đau thương và tang tóc của dân tộc.
Đó là một câu viết trích trong Nhật ký ghi chép của họa sỹ Bùi Xuân Phái “Lòng say mê - một sức mạnh ghê gớm”. Khi thực hiện bộ tranh “Những con chữ” để kỷ niệm Thăng Long nghìn năm tuổi, năm 2010 tôi đã cho ký tự này của họa sỹ vào tranh của mình.
Các chương trình truyền hình rầm rộ, nhưng không phải nghệ sĩ nào cũng có thể nhận được những lợi ích từ công nghệ truyền hình mang lại.
Họ - một người là “biểu tượng sex” của màn bạc thế giới, trẻ trung, xinh đẹp; một người là danh họa nổi tiếng hàng đầu, đã ở tuổi xế chiều, cũng từng được cho là rất đa tình…
Những tòa nhà mang tính biểu tượng trên khắp thế giới đã khoác lên mình màu cờ Pháp để thể hiện sự ủng hộ đối với người dân Pháp trong giai đoạn khó khăn này.
Ngay sau khi thông tin về vụ tấn công khủng bố ở Paris được đăng tải, các nghệ sĩ quốc tế đã lên mạng xã hội bày tỏ sự thương tiếc dành cho các nạn nhân cùng sự ủng hộ dành cho người dân Paris và nước Pháp tại thời điểm khó khăn này.
Phim tài liệu “Tìm Phong” do Trần Phương Thảo và Swann Dubus đạo diễn, đã đoạt giải thưởng Prix Nanook Jean Rouch, giải cao nhất của Đại hội liên hoan phim dân tộc học lần thứ 34 tại Paris.
Hơn 160 nghệ sĩ đến từ nhiều quốc gia đã cùng nhau thỏa sức sáng tạo tại liên hoan nghệ thuật lớn nhất thế giới, diễn ra ba năm một lần ở Nhật.
Sáng 14/11, hàng ngàn người dân TPHCM và du khách quốc tế đã đổ về Nhà hát thành phố, phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1, TPHCM) để thưởng thức Nhạc hội cảnh sát thế giới lần thứ 20 được tổ chức tại Việt Nam.
Trong một đường hầm giao thông, ngày ngày, dù đông hay hè, cứ tối đến, cậu bé này lại xuất hiện, lấy sách vở ra học dưới ánh đèn đường. Ngay gần đó, cha mẹ em đứng bán hàng rong buổi tối.
Những đường cong hình thể của phụ nữ vốn là một đề tài truyền cảm hứng bất diệt trong hội họa. Rất nhiều bức họa nổi tiếng được thực hiện bởi những họa sĩ danh tiếng đã ca ngợi vẻ đẹp gợi cảm của phụ nữ.
Hơn 200 tuổi, Giác Viên nằm trong số những ngôi chùa cổ nhất Sài Gòn. Sau thời gian dài xuống cấp nghiêm trọng, di tích lịch sử - văn hóa quốc gia này sẽ được trùng tu với kinh phí 51 tỷ đồng.
Vì không đủ người đi tháo dỡ những băng-rôn chương trình ca nhạc “Trọng Tấn - Bài ca không quên” và “Người tình mùa Đông” treo sai quy định, Sở Văn hóa - Thể thao (VHTT) Hà Nội đã đóng dấu “Vi phạm” để Ban tổ chức chương trình biết và sửa sai.
Cho đến thời điểm này, trên nhiều diễn đàn mạng xã hội vẫn chưa ngớt những cuộc tranh cãi liên quan đến bìa cuốn sách “Truyện Thúy Kiều” do Công ty cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phát hành.
Mặc dù chiến tranh đã lùi xa, nhưng những bóng hồng của dòng phim cách mạng ngày ấy vẫn còn làm xao xuyến bao thế hệ khán giả Việt Nam bởi một vẻ đẹp khó quên.
Giờ thì thầy giáo Xuân Đam, thi sĩ Xuân Đam và “tửu đồ” Xuân Đam đã về miền phiêu lãng. Song, những câu thơ phấp phỏng của anh sẽ còn lại với cuộc đời. Và đó là niềm hạnh phúc vô biên của kiếp người cầm bút.
Sau nhiều tháng rời xa sân khấu vì bệnh thấp khớp, đau tim, tuần qua, nghệ sĩ Diệu Hiền quay lại nghề diễn để kiếm tiền nuôi thân, nuôi con cháu. Tuy nhiên, nơi bà biểu diễn không còn là sân khấu với ánh đèn lấp lánh mà là sân chùa.
Phụ kiện cho mái tóc làm từ… nút chai, khuyên tai từ sim card, và vòng cổ từ dây điện. Các thổ dân Châu Phi đã biến tấu đầy ngẫu hứng với đồ phế liệu để… làm đẹp.
Chiều 12/11,  bộ phim tài liệu "Lửa Thiện Nhân" của đạo diễn Đặng Hồng Giang được công chiếu tại rạp Lê Độ, thành phố Đà Nẵng, gần ngay quê nhà của nhân vật chính. Câu chuyện của bé Thiện Nhân đã lay động trái tim khán giả quê nhà.
Những giờ qua cộng đồng mạng không ngừng tranh cãi về bìa cuốn sách “Truyện Thúy Kiều” do Công ty cổ phần Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam phát hành. Nhiều người cho rằng rằng bìa sách đẹp và ấn tượng, nhưng không ít độc giả lại nghĩ bìa sách phản cảm, thậm chí dung tục.
Nhạc hội Cảnh sát lần thứ 20 được tổ chức vào ngày 14 - 15/11, với sự tham gia của hơn 200 cảnh sát thuộc Đoàn nghi lễ Bộ Công an Việt Nam, đoàn nhạc Cảnh sát New York, đoàn nhạc Cảnh sát Osaka, đoàn nhạc Cảnh sát Singgapore, đoàn nhạc Cảnh sát Tokyo.
Trong tuần này, tỉ phú người Trung Quốc - Lưu Ích Khiêm đã gây sốc đối với giới sưu tầm nghệ thuật khi chi ra gần 4.000 tỉ đồng mua một bức tranh khỏa thân. Ngay lập tức báo chí phương Tây đã tìm hiểu về nhân vật tỉ phú mới nổi này…
Cuốn sách “Vườn cổ tích Sọ Dừa” (tác giả Hồng Hà sưu tầm, Nhà xuất bản Đồng Nai) có những truyện mang nội dung, chi tiết vô cùng nhảm nhí.
Giá trị của số tiền xu đúc bằng đồng này vào khoảng gần 158.000 đô la (tương đương 3,5 tỉ đồng), tuy vậy, với niên đại hơn 2.000 năm tuổi, số tiền xu này còn đáng giá hơn rất nhiều.
Hàng chục bức ảnh đẹp chụp đất nước - con người Việt Nam hiện đang tham gia giải ảnh quốc tế uy tín National Geographic Photo Contest 2015.
Trong lứa diễn viên nổi danh thời thập niên 90, người đẹp gốc Cà Mau Ngọc Hiệp là người nổi tiếng muộn hơn so với các bạn cùng lứa, nhưng lại là người “chiến đấu” bền bỉ nhất trên màn ảnh.
Vì trải qua quá nhiều cuộc phẫu thuật nên ca sỹ Ánh Tuyết rất sợ bệnh viện và dao kéo. Và mặc dù rất muốn có nhiều con để nhà cửa lúc nào cũng tràn ngập tiếng cười nhưng sau khi biết rõ tình trạng bệnh tật của mình, vợ chồng Ánh Tuyết đã quyết định không sinh con nữa.
Những kho báu khổng lồ này đã bị thất lạc từ lâu và đang nằm rải rác trên khắp thế giới, chỉ còn chờ được tìm thấy trở lại.
Một ngôi mộ cổ  thời Lê vừa được phát hiện tại xã Ích Hậu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh.
Bức họa “Nu Couché” (Khỏa thân nằm tựa) của danh họa người Ý Amedeo Modigliani từng gây tranh cãi bởi sự táo bạo của nó. Giờ đây, một tỉ phú người Trung Quốc lại “gây sốc” khi vừa bạo tay chi gần 4.000 tỉ đồng để sở hữu bức tranh này.
Gần đây một số băng rôn quảng cáo các chương trình nghệ thuật ở HàNội bỗng dưng xuất hiện dòng chữ “vi phạm” màu đỏ chính giữa ảnh các casĩ tham gia chương trình.
Biên tập viên Hà Đỗ, bạn trai của Võ Thị Ngọc Nữ đã quyết định thực hiện tiếp những điều còn dang dở của người yêu đã khuất khiến nhiều người hết sức xúc động.
Không thể phủ nhận vị trí đặc biệt của lực lượng diễn viên nhí Việt Nam trong sự thành công của rất nhiều sản phẩm truyền hình và điện ảnh từ trước tới nay. Thế nhưng, ngoài việc khai thác khả năng trời phú của những diễn viên nhỏ tuổi này trong các tác phẩm, chưa có một tổ chức hay cá nhân nào chú ý tới việc bồi dưỡng và phát triển trở thành diễn viên chuyên nghiệp ở tuổi trưởng thành. Vì thế, tình trạng các diễn viên chỉ vụt sáng với một vài vai diễn và chợt tắt ngúm đã trở nên quá phổ biến.
Với hơn 500 vật dụng là những nông cụ, đồ dùng sinh hoạt của người nông dân thời xưa mà Trung tâm Phát triển Hương Bình (xã Hương Bình, Hương Khê, Hà Tĩnh) đang lưu giữ đã khiến người xem hết sức thích thú.
Sáng nay (10/11) tại Hà Nội đã diễn ra Triển lãm Hội họa của họa sỹ Xuân Phúc - người có biệt danh là “Họa sỹ tranh Bác Hồ”. Chính vì vậy, khán giả Thủ đô lại được thưởng thức những bức tranh về Chủ tịch Hồ Chí Minh đẹp đến “say lòng người”.
Ban quản lý di tích văn hóa Óc Eo tỉnh An Giang vừa tổ chức tiếp nhận 449 cổ vật Óc Eo của người dân hiến tặng để trưng bày và phát động nhân dân tiếp tục hiến tặng để di chỉ này phong phú hơn.
Bức tranh người đàn ông có bộ râu dài được cho là đã ám ảnh gia đình một nhà thơ ở Newstead Abbey đã được tìm thấy sau 160 năm mất tích.
Việc trùng tên với sao có thể gây ra nhiều chuyện “dở khóc dở cười” như thế nào?
Từng là một trong những nhan sắc của mànảnh Việt thập niên 1990, ở tuổi 46, diễn viên Thu Hà vẫn giữ được vẻ đẹp đáng ngưỡng mộ.
Từ 2.290 ảnh của 320 tác giả từ 15 tỉnh trong khu vực tham dự Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực miền núi phía Bắc, Hội đồng giám khảo đã quyết định tặng thưởng 22 giải thưởng và 173 tác phẩm tiêu biểu. Khai trương triển lãm diễn ra tại thành phố Cao Bằng ngày 10/11.
Khi sân khấu không còn “sống tốt, sống khỏe”,  các diễn viên không thể trụ lại với sân khấu  mà “từng người tình bỏ ta đi” là thực tế khó tránh khỏi. Thế nhưng, trong bối cảnh ấy vẫn có những ý kiến phản biện: Sân khấu “chết” vì nghệ sĩ hay nghệ sĩ “chết” vì sân khấu?
Angelina Jolie và Brad Pitt vốn được biết tới với hình tượng “ông bà Smith” trong bộ phim cùng tên. Sau 10 năm, lần đầu tiên họ xuất hiện trở lại trong một bộ phim, tuy vậy, lần này, họ lại cùng nhau… “phá nát” hình tượng danh tiếng của mình trong điện ảnh.
Đó là câu hỏi đặt ra xung quanh tin Hoa hậu Hoàn vũ Paraguay – người đẹp Laura Garcete - bị phế truất vương miện vì mang thai khi sau đăng quang chỉ chưa đầy hai tháng.
Diễm Hương là một trong những ngôi sao điện ảnh hàng đầu của Việt Nam trong những năm 1990.
Liên quan vụ đêm diễn “bình Minh phương Đông 3” bị hủy vào giờ chót, ông Trần Quang Thanh - Phó Giám đốc Sở VH - TT - DL Đà Nẵng khẳng định: “Ngay từ đầu Sở đã không cấp phép, sự kiện không được phép diễn ra nên cũng không có quyết định đình chỉ sự kiện”
Một khu chung cư vừa được trao giải Công trình Kiến trúc Thế giới của năm tại Liên hoan Kiến trúc Thế giới 2015. Có điều gì đặc biệt ở tòa chung cư này?
Sáng 9/11, tin từ Thanh tra Sở VH,TT&DL tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa ra quyết định xử phạt Ban tổ chức cuộc thi Người đẹp du lịch Huế lần I số tiền 15 triệu đồng vì thực hiện không đúng với nội dung trong giấy phép.
Pha trộn giữa tính rắn rỏi cương nghị của hành động phá án với nét mềm mại ấm áp của tình cảm tâm lý, “Con gái ông trùm” vừa vặn là một bộ phim hình sự đặc sắc không thể bỏ qua của truyền hình Việt vào dịp cuối năm 2015.
Việc Kim Hiền dám gạt cuộc sống mới sang một bên để hoá thân thành nàng Tống Thị ác độc, mưu mô, dâm loạn… trong phim “Mỹ Nhân” đã khiến cộng đồng mạnh hết sức sửng sốt. Nhiều người cho rằng, sự hy sinh vì nghệ thuật này của Kim Hiền rất đáng trân trọng.
Thanh tra Sở VHTT&DL tỉnh Thừa Thiên- Huế đã có buổi làm việc và lập biên bản vi phạm hành chính đối với Ban tổ chức cuộc thi với lý do “Tổ chức thi người đẹp không đúng như nội dung ghi trong giấy phép”.
Thành phần diễn viên mà ban tổ chức lên danh sách mời tham gia chương trình gồm những nghệ sĩ cùng thời với Nguyễn Hoàng như NSND Hồng Vân, NSƯT Trịnh Kim Chi, Việt Trinh, Lý Hùng, Lý Hương, Diễm Hương, Mộng Vân, Hoàng Phúc và nhiều nghệ sĩ khác.
Mồ côi mẹ khi vừa lên 5, Trường Giang đã phải lăn lộn với đủ thứ nghề để có một chỗ đứng trong nghệ thuật. Mỗi lần bước lên sân khấu là mỗi lần anh phải học cách biến nước mắt thành tiếng cười để mua vui cho người.
Năm 2012, cư dân mạng từng biết tới câu chuyện về một người đàn ông kiện vợ, vì người vợ từng phẫu thuật thẩm mỹ thời con gái, khiến anh chồng bị “lừa”, và những đứa trẻ khi ra đời thì sở hữu diện mạo “không liên quan” tới bố mẹ…
Cuộc thi nghệ thuật sân khấu cải lương chuyên nghiệp toàn quốc năm 2015 vừa chính thức khai mạc tại Nhà hát Cao Văn Lầu, tỉnh Bạc Liêu.
Ngày 5/11 đánh dấu lần đầu tiên có một thí sinh Việt Nam lọt đến vòng vấn đáp và giành được danh hiệu Á hậu tại một trong những cuộc thi sắc đẹp quy mô nhất thế giới. Cô gái đã tạo nên kỳ tích đó chính là Á khôi Phạm Hồng Thúy Vân - Tân Á hậu 3 Hoa hậu Quốc tế (Miss International) 2015.
Việc 12 diễn viên của vở xiếc “Làng tôi” nộp đơn xin nghỉ việc tập thể đã khiến nhiều người trăn trở về những khó khăn của các diễn viên xiếc trong thời buổi cơ chế thị trường. Nhưng qua đó cũng thấy được rằng, dù “cha mẹ” có thương con đến mấy thì vì “miếng cơm” vẫn có thể dứt tình.
Chiều qua (6/11) đã diễn ra lễ ra mắt bộ phim truyền hình dài 24 tập “Khúc hát mặt trời” tại Hà Nội. Tuy nhiên, không hiểu vì sao Nhã Phương lại tránh ngồi gần Quang Tuấn khi trong phim họ là người yêu của nhau.
Khi lần đầu tiên bước vào một hầm mộ của Pharaông Ai Cập, các nhà khảo cổ đã bị “lóa mắt” bởi những tia sáng lấp lánh ánh vàng phản chiếu ở khắp nơi.
Ngày 7/11, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam cho biết, đơn vị đã hoàn tất hồ sơ đề cử Kỷ lục thế giới của Truyện Kiều: Tác phẩm văn học tạo nên nhiều kỷ lục quốc gia nhất.
Những bức ảnh chân dung đặc tả người vô gia cư của anh đã trở nên nổi tiếng trên khắp thế giới. Nhưng ít ai biết rằng để chụp được những bức ảnh này, anh đã thực sự sống cuộc sống không nhà để ở bên những nhân vật của mình.
Lần đầu tiên công chúng sẽ được nhìn tận mắt căn nhà búp bê có giá tới 180 tỷ đồng và được hoàn thành sau 13 năm.
Bỏ lại đằng sau lưng hào quang về một thời huy hoàng của nghiệp diễn xuất. Những người nghệ sĩ già mang theo những câu chuyện buồn...
Cặp vợ chồng cao niên này đã sống biệt lập trong ngôi làng bị bỏ hoang suốt 45 năm qua. Họ sống mà không có điện, không có TV, máy giặt, tủ lạnh… Tất cả công việc phải làm bằng tay. Họ tự trồng rau, nuôi gà, và cảm thấy hài lòng tuyệt đối về cuộc sống của mình.
Thông tin 12 diễn viên đoàn xiếc “Làng tôi” thuộc Liên đoàn Xiếc Việt Nam bỗng nhiên nộp đơn xin nghỉ việc tập thể khiến nhiều người khá sửng sốt. Trong khi lãnh đạo nói nhân viên của họ bị kích động từ phía bên ngoài thì các diễn viên cho biết họ muốn nghỉ để hưởng tiền chế độ.
Phim truyền hình Hàn Quốc đã từng “khuynh đảo” màn ảnh nhỏ nhiều nước Châu Á. Trong đó, loạt bốn bộ phim xoay quanh những “chuyện tình vĩnh cửu” luôn được nhớ tới như một hiện tượng của “làn sóng Hàn” trong thời kỳ cao trào nhất.
Câu chuyện của Hoàng Tùng trên sân khấu Davines Hair Show (DHS) 2015 cũng chính là câu chuyện gìn giữ vẻ đẹp của một người nghệ sỹ. Cho dù cô đơn, người nghệ sỹ ấy vẫn kiên trì theo đuổi, khát khao làm sống dậy bộ môn nghệ thuật kịch câm trong đời sống văn hóa nghệ thuật Việt Nam.
Dự án trưng bày nội ngoại thất Bảo tàng Nghệ An có vốn đầu tư hơn 40 tỷ đồng nhưng từ khi tiếp nhận đến nay (6/2013) BQL các dự án (Sở VH-TT-DL Nghệ An) chỉ được cấp 3,5 tỷ đồng. Không có nguồn kinh phí nên dù quá thời hạn 2 năm, dự án vẫn đang dang dở.
Những năm bao cấp, dưới gốc thị đầu dốc Hàng Kèn - chếch góc Đại sứ quán Pháp và báo Đại Đoàn Kết bây giờ - có hai nhân vật thú vị hay ngồi. Một người là thầy bói, một người mở sới đánh cờ với cả thiên hạ. Người đánh cờ ấy chính là “Kỳ vương đất Bắc”- Nguyễn Tấn Thọ.
Hơn 20 năm gắn bó với điện ảnh, Nguyễn Hoàng cũng đã có rất nhiều vai diễn ấn tượng với khán giả, nhưng đa số là vai phản diện khiến nhiều người ghét. Thế nhưng đó chỉ là những “con người” trên màn ảnh, ngoài đời anh được bạn bè yêu mến bởi tính cách hiền lành, chân thật.
Xuất phát từ lòng kính trọng, ngưỡng mộ tài đức của bậc tiền nhân và để lưu giữ cho thế hệ sau, con cháu dòng họ Mai, xã Gio Mỹ, huyện Gio Linh, vẫn giữ gìn sắc phong của một vị vua thời Tây Sơn cho danh tướng trong họ để giáo dục con cháu.
Chiều qua (4/11), diễn viên Bình Minh thay mặt Hội Điện ảnh TP. HCM đến thăm hỏi và động viên diễn viên Nguyễn Hoàng sau khi anh chàng diễn viên này vừa trải qua một ca đại phẫu thuật và thăm diễn viên Thành Luỹ đang điều trị xơ gan, suy thận, hở van tim.
Ngay trong ngày công bố giải đầu tiên của liên hoan, đã có 2 công trình của Việt Nam đoạt giải. Trong kỳ Liên hoan Kiến trúc Thế giới năm nay, Việt Nam có tổng cộng 6 công trình được đề cử ở 5 hạng mục.
Một thử nghiệm vui đã được tiến hành, để cho thấy rằng ở đâu cũng có người tốt - kẻ xấu. Nếu bạn vô tình gặp một người xấu, thì đừng vội đánh mất lòng tin, bởi ở ngoài kia, vẫn còn có nhiều người tốt.
Sáng 4/11, người đẹp Lâm Thùy Anh (tên thật Hoàng Thị Lắm) đã có mặt tại Sở VH,TT&DL TP. HCM để nộp số tiền phạt 22,5 triệu đồng vì đã có hành vi vi phạm quy định trong lĩnh vực văn hoá theo Nghị định 158/2013/NĐ- CP của Chính phủ.
Các cảnh hậu kỳ nếu không được xử lý kỹ sẽ khiến phim có rất nhiều sạn. Loạt phim Harry Potter không may đã gặp phải không ít lần mắc lỗi khiến những khán giả nào tinh ý hẳn sẽ rất khó chịu khi xem.
“Nếu việc đem bộ quân phục của người lính ra để tôn vinh hoặc ngợi ca là điều đáng hoan nghênh, còn mang ra để đùa giỡn vô bổ là điều đáng lên án. Dứt khoát chúng ta phải có thái độ”.
Những tác phẩm điêu khắc cỡ lớn, đậm chất sáng tạo của các nghệ sĩ trẻ được giới thiệu tại Tuần lễ nghệ thuật ‘Art in the forest’ để lại ấn tượng mạnh cho người xem.
Vượt qua động đất, sóng thần, bom nguyên tử… những công trình này vẫn đứng vững trước những thử thách dữ dội nhất để trở thành biểu tượng thần kỳ của hy vọng và hòa bình.
Nhiều nhà chuyên môn về điện ảnh đã từng nhận định rằng, làm phim lịch sử đã khó, xây dựng phục trang cho phim lại càng khó hơn. Rất nhiều bộ phim lịch sử Việt Nam đã từng phải hứng chịu nhiều trận “mưa đá” vì mắc lỗi trong thiết kế hoặc in nhầm hoạ tiết.
Sau khi hoàn thành ca phẫu thuật trong suốt 2 giờ đồng hồ, các bác sĩ đã thực hiện ca mổ cho diễn viên Nguyễn Hoàng thành công. Tuy nhiên, diễn viên Nguyễn Hoàng phải nằm trong phòng hồi sức cấp cứu gần 1 tuần để theo dõi.
Những bức tường rào, những chiếc cổng được tạo nên bởi những cây duối cổ thụ hàng trăm năm tuổi. Tất cả đã tạo cho làng quê Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh) một nét đẹp chân quê, mộc mạc đến mê hồn mà không bất kỳ ai có thể cưỡng lại nỗi mỗi lần ghé chân tới đây.
Trên thảo nguyên Mông Cổ, hiện chỉ còn khoảng 60 “anh hùng xạ điêu”. Khi thế hệ này mất đi, những “anh hùng xạ điêu” tung vó ngựa trên thảo nguyên sẽ chỉ còn là hình ảnh vọng lại từ quá khứ.
“Nếu không mổ, Hoàng chỉ có thể duy trì sự sống được 10 ngày, còn phẫu thuật thì sẽ cứu được tính mạng. Tuy nhiên, sau khi phẫu thuật Hoàng có nguy cơ bị liệt nửa người, nhưng “còn nước còn tát”, gia đình chúng tôi thống nhất sẽ cho bác sĩ tiến hành phẫu thuật ngay trong chiều nay”, chị gái của nam diễn viên Nguyễn Hoàng chia sẻ.
Tối 30/10, trong tiệc hóa trang Halloween trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, TPHCM, nhiều người phẫn nộ khi nhìn thấy một nhóm thanh niên gây chú ý bằng cách mặc trang phục bộ đội phản cảm.
Diễn viên điển trai này vừa bị một cơn tai biến, gây phù não, hiện đang  trong tình trạng rất nguy hiểm...
“Nghệ sĩ giỏi được doanh nhân “chắp cánh” nghệ thuật bằng niềm tin và điều kiện làm việc tốt nhất thì nhất định mối “lương duyên” ấy sẽ thăng hoa. Chắc hẳn những đứa con tinh thần được sinh ra sẽ là những tác phẩm có giá trị văn hóa cao”.
Truyện tranh thường khác xa sự thật, nhưng đôi khi chúng lại trùng hợp với thực tế một cách đáng sợ.
Sở VH,TT&DL tỉnh Bắc Ninh vừa khởi công công trình tu bổ Đền thờ Kinh Dương Vương với kinh phí 32 tỷ đồng.
Những bức ảnh dưới đây sẽ khiến bạn phải “nhìn đi nhìn lại” bởi chúng chứa đựng những yếu tố đánh lừa thị giác một cách ngoạn mục.
Ngay sau buổi giao lưu, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên đã quyết định tặng bằng khen cho tập thể đoàn làm phim Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh và đạo diễn Victor Vũ vì có những đóng góp trong việc góp phần quảng bá hình ảnh đất và người Phú Yên, nhất là tiềm năng về du lịch.
Cùng với sự bùng nổ của công nghệ thông tin, sự phát triển của mạng xã hội như Facebook, Youtube… ngày nay người ta có thể dễ dàng trở nên nổi tiếng. Có những người nổi tiếng vì tài năng thực, song cũng có không ít những cô gái cực "hot", cực nổi trên mạng, nhưng lại rất "chìm" ở đời thực. Những ảo tưởng, huyễn hoặc về giá trị của bản thân đã gây nên bao chuyện bi hài cho những hot girl sống ảo.
Ngày 2/11, theo tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết tỉnh vừa phê duyệt chủ trương dự án đầu tư bảo tồn và phát huy khu chứng tích lao Thừa Phủ (đường Lê Lai, TP Huế) với tổng mức đầu tư dự kiến gần 2,5 tỷ đồng.
Ít người biết rằng, vai hai bố con trong phim "Chuyện nhà Mộc" đều là lần đầu thử sức với phim ảnh của NSƯT Hải Điệp và diễn viên Như Trang.
Dưới đây là những cảnh phim mở đầu được đánh giá là hấp dẫn nhất, ngọt ngào nhất trong lịch sử điện ảnh.
Nhắc đến Hiền Mai, khán giả sẽ nhớ ngay tới hình ảnh một người mẫu kiêm diễn viên sở hữu vẻ đẹp dịu dàng, nền nã cùng những vai diễn cảm xúc đi vào lòng người.
Geminoid F là nữ diễn viên robot đầu tiên xuất hiện trên màn ảnh. Cô có giọng nói, cử chỉ, biểu cảm… y như con người. Thậm chí, Geminoid F còn diễn xuất rất sâu lắng.
Mùa thu là đề tài trở đi trở lại trong hội họa, truyền cảm hứng cho biết bao thế hệ họa sĩ. Dưới đây là những bức tranh nổi tiếng nhất khắc họa vẻ đẹp mùa thu.
Trước tình trạng các người đẹp, người mẫu “xé rào thi chui” ngày càng phổ biến, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Lê Minh Tuấn, Trưởng phòng Quản lý Biểu diễn, Cục NTBD về những vướng mắc của luật trong việc quản lý các cá nhân ra nước ngoài tham gia các cuộc thi sắc đẹp.
“Nếu không được trưng bày, không đủ điều kiện bảo quản tối thiểu thì hàng chục nghìn cổ vật, hiện vật có giá trị cực lớn về văn hóa, lịch sử chỉ là đồ cũ cất kho, lãng phí kép là rất lớn”, ông quyền Giám đốc Bảo tàng Nghệ An chua chát nói.
Hoa hậu Ngọc Hân đã rất xúc động sau khi xem bộ phim tài liệu “Lửa Thiện Nhân” trong dịp bộ phim được công chiếu trên tại Hà Nội. Cô cho rằng, "khi xem bộ phim này, tôi đã tin trong cuộc đời này còn có rất nhiều người tử tế...".
Kinh dị là thể loại phim mà các nhà làm phim Châu Á đang ngày càng khẳng định được vị thế. Dưới đây là 10 phim kinh dị nổi bật nhất của Châu Á, từng khiến thế giới “đứng tim”.
Một sắp đặt nghệ thuật đã bị nhầm là… một đống rác và được nhân viên vệ sinh tích cực dọn dẹp sạch sẽ.
Bản nhạc Capriccio Tây Nguyên viết cho Dàn nhạc dây của nhạc sĩ Đặng Hồng Anh được lấy cảm hứng từ các bài hát dân ca vùng cao nguyên Tây Nguyên. Đây là một trong những tác phẩm gây chú ý ở đêm diễn tối qua tại Hà Nội.
Một công nhân ở Scandinavian với sở thích truy tìm kho báu đã bất ngờ tìm thấy rất nhiều tiền xu bạc vô cùng quý hiếm được cất giấu của người Viking.
Nuôi con nhỏ ở tuổi ngoài 60, nam diễn viên chịu nhiều áp lực về kinh tế. Anh làm việc cật lực để kiếm tiền, không nề hà bất cứ vai diễn nào. Thương Tín khẳng định chỉ khi không may con cần tiền chữa bệnh, lúc đó anh mới nhờ cậy đến sự chia sẻ của khán giả.
Rất khó để định giá nghệ thuật, nhưng cuối cùng khi đưa ra thị trường, nghệ thuật vẫn cần một cái giá.
Bộ phim kinh dị đầu tiên của thế giới được sản xuất vào năm 1896, tuy nhiên nội dung của tác phẩm khá khác so với thể loại phim kinh dị ngày nay.
Tình trạng hoạt động văn hóa cơ sở đang mất kiểm soát, xảy ra những câu chuyện phản cảm, tác động xấu tới dư luận. Câu hỏi làm sao để tiếp thu văn hóa có chọn lọc trở nên cần thiết hơn bao giờ hết.
“Tại sao lại đặt vấn đề tranh cãi xem bài thơ này ai là người viết trước. Một xã hội văn minh không ai lại cãi nhau như thế mà cần hỏi, ai là người công bố, đăng ký bản quyền với tác phẩm trước” - Chủ nhiệm UB Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Đào Trọng Thi trao đổi với PV Dân trí về tình trạng “đạo” nở rộ.
Vào lúc 19h15 ngày 30/10 tại cụm rạp Lotte Cinema Cộng Hòa (TP.HCM), phim Số nhọ (KB: Lưu Tình, ĐD: Trần Việt Anh) đã diễn ra một sự cố chưa từng gặp: hủy suất công chiếu ra mắt báo giới.
Mỗi buổi sáng đi tới nơi làm việc hẳn sẽ tuyệt vời hơn khi bạn được đi trên những con đường tuyệt đẹp như đường dẫn vào cung điện thế này…
Những ngày gần đây, du khách và các phật tử khi tham quan di tích Yên Tử, xã Thượng Yên Công, TP Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh nhận thấy Nhà văn hóa truyền thống thờ Tam tổ Trúc Lâm thuộc công trình ga cáp treo 1 do Công ty cổ phần Phát triển Tùng Lâm làm chủ đầu tư đang được phá dỡ, xây dựng mới. Tuy nhiên, công trình cải tạo, sửa chữa này chưa được các cơ quan chức năng cấp giấy phép.
Ông Hoàng Thảo cho rằng chương trình Ngôi sao Việt Nam tại Đà Nẵng do Công ty Venus của "ông bầu" Vũ Khắc Tiệp tổ chức đã sử dụng format và tên gọi chương trình Ngôi sao Việt Nam được ông đăng ký bản quyền từ năm 2011.
Một nam diễn viên người Ả Rập mới đây lại vừa được các trang tin giải trí ở nhiều nước nhắc đến như một hiện tượng “khốn khổ vì… đẹp trai”.
Liên quan đến vụ bán tranh khỏa thân tại tháp bà Ponagar Nha Trang, ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó giám đốc Trung tâm quản lý Di tích tỉnh Khánh Hòa, ngày 29/10, cho biết đã kiểm tra và yêu cầu cửa hàng dừng ngay việc bán một số bức tranh gây phản cảm.
Có thể nói, đây là thời trăm thứ hài đang nở rộ trên các show truyền hình. Chỉ cần bật ti vi, các “danh hài” nhảy bật ra, văng tục hay chớt nhả, hay biến thành “trai cong” õng ẹo. Hài thực tế ăn khách đến độ, các danh hài chạy show mệt nghỉ, hết chương trình này sang chương trình khác, mà vẫn… mang bộ mặt như cũ. Và tiếng cười vì thế cũng dễ dãi, biến tướng, dung tục, vô duyên. Giá trị giải trí thì chẳng tới đâu, song tác hại là nhãn tiền.
Rất nhiều hiện vật quý có niên đại hàng ngàn năm lưu giữ tại Bảo tàng tỉnh Quảng Trị được giới nghiên cứu đánh giá là độc bản, “có một không hai”, mang đậm giá trị văn hóa, lịch sử của các thời kỳ nhưng đang đứng trước nguy cơ bị phong hóa, xuống cấp.
Nhiều người coi việc tới rạp xem phim là một cách để giải trí, thư giãn sau những căng thẳng, áp lực của cuộc sống thường nhật. Nhưng nếu bạn đến rạp để xem phim kinh dị, đó lại là một câu chuyện hoàn toàn khác.
Thực tế cho thấy sự vi phạm pháp luật trong các hoạt động ở lĩnh vực thời trang đang ngày càng táo tợn, tăng cấp độ mà việc phạt tiền lại chẳng đủ sức răn đe.
Đằng sau những pha hành động ngoạn mục, những nhiệm vụ được thực hiện hoàn hảo, 007 đã phải khâu mặt, “trồng” 2 răng giả, bị xé cơ vai, chấn thương xương sườn, phẫu thuật đầu gối… Cái giá để làm người hùng quả… không hề rẻ.
Những bức hình đen trắng do chính Brad Pitt chụp vợ và các con mang đến một cái nhìn khác lạ về gia đình nổi tiếng nhất nhì Hollywood.
Giữa chốn tôn nghiêm tháp bà Ponagar Nha Trang, vốn là Di tích lịch sử văn hóa cấp quốc gia nhưng lại bày bán một số bức tranh được cho là “mát mẻ” bất chấp sự khó chịu của du khách.
Sở VH,TT&DL TP. HCM vừa ra quyết định xử phạt công ty Venus của “ông bầu” Khắc Tiệp và Yeah 1 số tiền 49 triệu vì đã tổ chức tìm kiếm người mẫu không có giấy phép.
Phó Chủ nhiệm UB Văn hoá, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội Lê Như Tiến dùng từ “lạm phát” để nói về thực trạng các cuộc thi người đẹp. Ông Tiến  “thẳng tay” mổ xẻ chuyện scandal, tiêu cực, gian lận, chui, lách… thi nhan sắc hiện nay.
Phải lâu lắm rồi, nền điện ảnh Việt Nam mới có được những cơn “sóng ngầm” đầy giá trị tự hào, đó là “Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng”, “Lửa thiện nhân”, “Người trở về”… Những bộ phim đầy tính nghệ thuật, được thực hiện và công chiếu trong âm thầm nhưng vẫn khiến người xem phải xếp hàng mua vé.
Việc làm đầu tiên sau khi đăng quang ngôi vị Hoa hậu, cô gái này đã diện nguyên vương miện và dải băng đăng quang, trở về nhà, quỳ gối cảm tạ công ơn người mẹ lam lũ, đang vận quần áo tuềnh toàng, cặm cụi làm việc bên những thùng phế liệu.
Ngày 28/10, Sở Văn hóa - Thể thao - Du lịch Quảng Nam cho biết, nghệ thuật nói lý, hát lý của đồng bào Cơ Tu ở các huyện miền núi Quảng Nam vừa được Bộ VH -TT-DL công nhận là di sản phi vật thể quốc gia.
Sẽ thế nào nếu bạn được sống ở một nơi không tiếng ồn, khói bụi hay xe cộ?
15 năm trước, trong lúc đi tìm nhà một người bạn trong ngõ Sân Quần, phố Khâm Thiên, tôi bất ngờ thấy biển đề trên cánh cửa một ngôi nhà cũ kỹ mang số 4: “Nhạc Sơn”. Tò mò, tôi hỏi thăm chủ nhân ngôi nhà đó và thật bất ngờ bởi đây là nơi gần như cuối cùng ở Hà Nội làm nên những cây đàn hoàn toàn theo cách thủ công nhất.
Trong cuộc sống hối hả và xô bồ, giữa những không gian đông đúc và chật hẹp, chúng ta dường như càng lúc càng cố giữ để ánh mắt mình khỏi chạm vào ánh mắt người khác. Thậm chí, có người còn coi ánh mắt xa lạ hướng vào mình là rắc rối và vô duyên.
Đại diện Trung tâm Sản xuất Phim truyền hình Việt Nam cho biết, bộ phim “Tuổi thanh xuân” phần 2 dự kiến sẽ được khởi quay vào tháng 5/2016.
Triển lãm ảnh “Hà Nội trong tôi” năm 2015 với chủ đề “Hà Nội - hành trình 30 năm đổi mới” sẽ diễn ra từ 27/10 đến 31/10 tại khu di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám, Hà Nội.
Sau thời gian dài xa cách, cặp đôi trẻ người Mỹ đã có một nụ hôn nóng bỏng ngay trên miệng núi lửa khiến cả thế giới “bùng cháy”.
Cuộc sống đã có lúc là một thách thức khó khăn tưởng như không thể nào vượt qua nổi đối với cô gái này, tuy vậy, đúng như câu nói “điều gì không thể quật ngã bạn, sẽ khiến bạn mạnh mẽ hơn”, giờ đây, cô gái ấy đang vươn lên mạnh mẽ một cách phi thường.
Những bức vẽ dưới đây minh họa những điều giản dị trong cuộc sống, những điều có thể khiến chúng ta mỉm cười, để rồi chợt nhận ra rằng có rất nhiều lý do để cảm thấy hạnh phúc mỗi ngày.
Đó là ý kiến của không ít người khi bình về phim “Con ma nhà họ Vương” của đạo diễn Vũ Ngọc Đãng. Bộ phim là những “mảnh vỡ” được chắp nối một cách vụng về khiến người xem mơ hồ đến tức tưởi.
Sau hai năm im hơi lặng tiếng kể từ Monsters University, mùa hè 2015 vừa rồi, studio Pixar đã đánh dấu sự trở lại của mình bằng một tác phẩm ấn tượng – Inside out, và không hề ngoa khi nói rằng, Pixar chắc chắn đang nhăm nhe đòi lại tượng vàng Oscar mà hai năm liền đã rơi vào tay studio Walt Disney, và Inside out có đủ mọi tiêu chuẩn để làm được việc này.
Chùa Cổ Lễ (Thần Quang Tự) là công trình kiến trúc văn hóa Phật giáo nằm ở phía tây thị trấn Cổ Lễ, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định. Được xây dựng từ thế kỷ 12, đền thờ Phật và Đức Thánh Tổ Nguyễn Minh Không - ngài được mệnh danh là “Nam Thiên Tam Vị Thánh Tổ”.
007 - điệp viên vĩ đại nhất trên màn ảnh thế giới - đã bị đeo bám bởi một bậc thầy ngụy trang trong suốt hơn nửa thế kỷ qua mà không hề hay biết. Đây hoàn toàn là sự thật.
Bộ VH,TT&DL vừa ra quyết định phê duyệt 4 kịch bản và đưa kế hoạch Nhà nước đặt hàng sản xuất phim truyện điện ảnh năm 2015-2016.
Những bức tranh dưới đây sẽ cho người xem thấy rằng - để trải nghiệm cảm giác sợ hãi không nhất thiết phải xem phim kinh dị, đôi khi tất cả những gì cần làm chỉ là… ngắm kỹ một bức tranh.
Được quảng cáo rầm rộ với các tiết mục xiếc đặc sắc, hứa hẹn sẽ mang tới cho các em nhỏ một buổi tối đầy thích thú. Song khán giả tại tỉnh Vĩnh Phúc đã trở nên bức xúc sau khi chương trình kết thúc mà không được thưởng thức những tiết mục như quảng cáo.
Nhiều cổ vật thuộc Văn hóa Óc Eo, có từ thế kỷ V - VII được các nhà khảo cổ tìm thấy tại Khu di tích lịch sử Gò Tháp (xã Tân Kiều, huyện Tháp Mười), như: cối chày đá, khuyên tai… Đặc biệt là tượng thần Visnu, Laskmi bằng đá có niên đại trên 1.500 năm.
Mới đây, tại tỉnh Đồng Tháp đã diễn ra nhiều hoạt động giao lưu văn nghệ, thể thao giữa tỉnh Đồng Tháp với tỉnh Prây -veng - Campuchia nhằm thắt chặt thêm tình đoàn kết hữu nghị giữa hai dân tộc.
Những chiếc vương miện dưới đây sẽ khiến “thường dân” trên khắp thế giới phải choáng ngợp trước mức độ xa hoa của giới hoàng gia ở một số nước.
Liên hoan phim quốc tế Singapore (SGIFF) lần thứ 26 sẽ diễn ra từ ngày 26/11- 6/12 tới. Ra đời vào năm 1987, SGIFF được xem là Liên hoan phim quốc tế có tuổi đời lâu nhất ở Đông Nam Á và là sự kiện điện ảnh lớn nhất của đất nước Singapore.
Nếu chỉ tập trung khoảng 4 sân khấu xã hội hóa mạnh như lâu nay để đầu tư thì tình trạng đìu hiu của sàn kịch sẽ không tệ như ngày nay
"Thanh niên phải đề cao tính trung thực, đặc biệt tập trung tuyên chiến với nạn giả dối và thành tích kéo dài trong xã hội thời gian qua".
Tác giả Tolkien trong quá trình sáng tác truyện "Chúa tể của những chiếc nhẫn" đã thực sự vẽ về thế giới trong đó. Và những bản phác thảo này sắp tới sẽ được giới thiệu tới độc giả qua tập sách mang tên The Art of the Lord of the rings .
PV Báo CAND đã có cuộc trao đổi cùng nhà thơ Vũ Quần Phương (NT VQP), nguyên Chủ tịch Hội Văn nghệ Hà Nội, nguyên Chủ tịch Hội đồng thơ Hội Nhà Văn Việt Nam (NVVN) xung quanh các vụ ồn ào về "đạo thơ" gần đây.
Sau nhiều năm ròng rã đấu giá ở các sàn đấu giá lớn trên thế giới, nhà sưu tập Nguyễn Minh đã “hồi hương” thành công gần 30 bức tranh Việt của các họa sĩ Vũ Cao Đàm, Lê Phổ, Mai Trung Thứ, Lê Thị Lựu…
Thuở chưa có kỹ xảo hình ảnh, mỗi bối cảnh quay là một thách thức đối với người làm phim. Thuở ấy, mỗi phim trường được dựng lên thực sự là một tác phẩm nghệ thuật.
Với công nghệ mới mang tên "Đôi mắt động vật", mọi người giờ đây có thể trải nghiệm thiên nhiên theo cách hoàn toàn khác lạ.
Sau khi làm việc trực tiếp với Lâm Thuỳ Anh - thí sinh “thi chui” Hoa hậu Sắc đẹp Hoàn cầu 2015 tại Hàn Quốc và xem xét văn bản tường trình của người đẹp, Sở VH,TT&DL TPHCM đã quyết định xử phạt Lâm Thuỳ Anh mức 22,5 triệu đồng.
Liên Hợp Quốc cho biết, đến nay hơn 200 công trình tiêu biểu của hơn 60 nước, từ New Zealand đến Zimbabwe, đã tham gia vào chiến dịch này.
Có tới 3 địa danh của Việt Nam đã được các nhà làm phim “Pan và vùng đất Neverland” của Hollywood đích thân lựa chọn để làm bối cảnh cho bộ phim. Song dường như ngành du lịch khá bị động trong việc tận dụng cơ hội quảng bá những “thước phim vàng” này đến du khách.
Với những đoạn phim kinh dị siêu ngắn dưới đây, chỉ trong vòng vài phút, người xem sẽ trải nghiệm cảm giác sợ hãi ngay lập tức.
Tối 23/10, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đã tổ chức đêm giao lưu với tựa đề “Khúc vui xin lại so dây cùng Người” nhằm hướng kỷ niệm 250 năm ngày sinh Danh nhân văn hóa thế giới Đại thi hào Nguyễn Du (1765-2015).
Nhìn nhận lại sự việc, Hội Nhà văn Hà Nội tự nhận “có lỗi là đã trao giải cho một tác phẩm làm bùng phát một cuộc “khủng hoảng truyền thông” dữ dội chưa từng thấy trong đời sống văn học nước ta”.
Gặp nghệ sĩ Lê Thế Tục sẽ thấy hình ảnh thân quen của một ông già quắc thước- nguyên mẫu của vị tướng về hưu Lê Sâm (Chuyện đời thường), ông cụ Từ (Đất và người), hay vai ông Phúc (Nắng chiều), sê- ri phim Cảnh sát hình sự…
Người mẫu 19 tuổi đã buộc một tờ tạp chí phải thực hiện lại ấn phẩm sau khi “dám” chỉnh sửa ảnh của cô.
Đến với cuộc thi tìm kiếm tài năng vũ đạo, cô gái trẻ người Nga hẳn không thể ngờ mình lại được người ta nhắc đến không phải vì tài năng, mà vì một tai nạn “choáng váng” xảy ra ngay trên sân khấu trong phần thi được truyền hình trực tiếp.
Các tác phẩm được Gustav vẽ trong giai đoạn vàng của ông đã được nhiếp ảnh gia người Ý tại hiện lại để gây quỹ cho những nạn nhân HIV/AIDS.
Tối ngày 22/10, Công ty CP Văn hóa và Truyền thông Nhã Nam đã đưa ra thông báo dừng phát hành "Sẹo độc lập" của tác giả Phan Huyền Thư, tập thơ đạt giải thưởng của Hội Nhà văn Hà Nội năm nay.
Thông tin mới nhất từ nhà thơ Phan Ngọc Thường Đoan cho PV Dân trí biết, là chị đã nhận được lời xin lỗi lần thứ hai của Phan Huyền Thư qua báo chí và chị đã đọc những nội dung chi tiết mà Thư viết, chị tạm chấp nhận được lời xin lỗi lần này.
Nhà thơ Phan Ngọc Thường Đoan không chấp nhận lời xin lỗi “giả tạo” của nhà thơ Phan Huyền Thư. Nếu Phan Huyền Thư không xin lỗi, chắc chắn nữ thi sĩ Thường Đoan sẽ khởi kiện.
“Khi chúng ta đã đặt bút ký thì chúng ta phải theo luật thôi”, đạo diễn NSND Đặng Nhật Minh nói về việc cần có những trang xem phim trên mạng chính thống sau khi Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương TPP đạt được thỏa thuận cuối cùng.
Chuyện người đẹp “vượt rào” ra nước ngoài tham gia các “đấu trường nhan sắc” từ lâu đã trở thành chuyện “biết rồi, khổ lắm, nói mãi”. Thế nhưng, cho đến bây giờ, các cơ quan quản lý vẫn chưa có giải pháp nào để giải quyết sự việc này một cách thoả đáng.
Chủ tịch Hội Nhà văn HN: “Nếu phát hiện ai đó đạo thơ có thể cấm xuất bản từ 5 đến 10 năm và bỏ tù là hình phạt rất lớn".
Nếu tình cờ có hai người đi từ hai đầu của con phố “siêu hẹp” này, họ sẽ rơi vào tình cảnh “tiến thoái lưỡng nan” nơi giữa phố.
Tân Thủ tướng Canada vừa chiến thắng trong cuộc bầu cử đã ngay lập tức lập nên nhiều kỷ lục, trong đó có kỷ lục là… “chính trị gia quyến rũ nhất thế giới”. Hiện tại, ông Justin Trudeau đang gây sốt tại nhiều quốc gia vì vẻ ngoài điển trai, hấp dẫn.
Nhiều năm qua, Bảo tàng tỉnh Gia Lai đã cất công sưu tầm rất nhiều cổ vật, trong đó hầu hết là những cổ vật mang đậm văn hóa Tây Nguyên. Tuy nhiên, do không có đủ chỗ để trưng bày nên phần lớn các hiện vật này đành phải cất vào kho.
Tuần này dư luận trong nước xôn xao quanh nghi vấn đạo thơ của Phan Huyền Thư. Nhưng trên thế giới, việc các nhà văn, nhà thơ mượn chất liệu của nhau, thậm chí sao chép một cách lộ liễu, đã chẳng còn là điều gì gây kinh ngạc.
Một cặp đôi người Pháp đã chi ra số tiền tương đương 7 tỉ đồng để phẫu thuật thẩm mỹ không ngừng, chỉ để cặp đôi này ngày càng giống thần tượng của họ - búp bê Ken và Barbie.
Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa (MMF) 2015 đã khép lại. Khán giả lại tiếp tục chờ đợi thêm một năm nữa để có thêm một sự kiện văn hoá náo nhiệt và gây phấn khích như thế giữa thủ đô Hà Nội.
Mặc dù nhà thơ Phan Huyền Thư đã có lời xin lỗi nhưng vẫn phủ nhận chuyện đạo thơ của Du Tử Lê và Phan Ngọc Thường Đoan. Trước sự việc này, nhà thơ Phan Ngọc Thường Đoan, cho biết: “Tôi không chấp nhận lời xin lỗi của Phan Huyền Thư nếu cô ấy không xác nhận đã đạo bài thơ "Buổi sáng" của tôi thành bài Bạch lộ in trong tập "Sẹo độc lập”.
Bức ảnh chụp “thủ phạm” gây ra vụ chìm tàu Titanic lần đầu tiên xuất hiện trước công chúng.
Sáng 20/10, nhà thơ Phan Huyền Thư đã viết thư gửi Hội Nhà văn Hà Nội xin lỗi về sự việc xung quanh bài thơ được cho là “cầm nhầm” của tác giả Phan Ngọc Thường Đoan.
Sáng 20/10, tại cung Trường Sanh (Đại Nội Huế), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tổ chức trưng bày không gian văn hóa với chủ đề “Hoa văn trên trang phục và đồ dùng sinh hoạt của các bà trong cung Nguyễn”.
Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều cho rằng, việc thu hồi giải thưởng của nhà thơ Phan Huyền Thư là chưa hợp tình hợp lý bởi chưa xác định được cô có đạo thơ hay không.
Bộ phim tài liệu làm về vụ cưỡng hiếp gây chấn động dư luận quốc tế, xảy ra ở thành phố New Delhi, Ấn Độ hồi năm 2012, hiện đang được chiếu tại các rạp trên khắp nước Mỹ, dù bị cấm chiếu tại quê nhà Ấn Độ. Bộ phim được đánh giá là “xứng đáng đoạt Oscar”.
Nhắc đến chuyên mục “Người đương thời” nổi tiếng của Đài truyền hình Việt Nam, tôi lại nhớ lần mình được làm khách mời của chương trình này.
Chiều 20/10, Ban chấp hành Hội Nhà văn Hà Nội đã họp khẩn cấp, quyết định thu hồi giải thưởng Hội Nhà văn Hà Nội 2015 đối với tập thơ “Sẹo độc lập” của Phan Huyền Thư.
Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục NTBD cho biết, sau khi nắm được thông tin về việc người mẫu Lâm Thuỳ Anh (tên thật là Hoàng Thị Lắm) tham gia cuộc thi Hoa hậu Sắc đẹp Hoàn cầu 2015 (Miss Global Beauty Queen 2015) tại Hàn Quốc khi không được cấp phép, Cục  NTBD đã gửi văn bản hoả tốc cho Sở VH, TT & DL TP. Hồ Chí Minh để xử lý theo quy định của pháp luật.
Nhắc đến phụ nữ Việt Nam, không thể không nhắc tới chiếc áo dài. Hãy cùng nhìn lại hình ảnh các bà, các mẹ, các chị ở những thập niên trước của thế kỷ 20 đã từng diện chiếc áo dài ngay trong đời thường thế nào.
Đối với đồng bào Cơ tu ở vùng cao Quảng Nam, chiếc gùi trở thành vật dụng không thể thiếu trong đời sống, được xem như nét văn hóa đặc trưng trong sinh hoạt cộng đồng.
Hiền lành, tài năng và luôn hòa đồng là những hình ảnh đáng nhớ về nam tài tử tài năng nhưng bạc mệnh của điện ảnh Việt Nam.
Mới đây, tại Hội Cấp thoát nước Việt Nam đã diễn ra Lễ chấm giải cuộc thi và triển lãm ảnh nghệ thuật toàn quốc “nước cho cuộc sống” lần thứ 2/2015. Đã có 2 giải nhất, 2 giải nhì, 3 giải ba và 5 giải khuyến khích.
Một nhóm cổ vật thời Lê -Mạc và thời Nguyễn vừa được nhóm điều tra nghiên cứu di sản văn hóa tỉnh Hà Tĩnh phát hiện tại một nhà thờ họ.
Nhằm chào mừng thành công của Đại hội Đại biểu Đảng bộ TPHCM lần thứ X (nhiệm kỳ 2015  2020), Tuần lễ sách hay năm nay có nhiều đầu sách viết về vùng đất Sài Gòn - TPHCM từ thuở mới hình thành cho đến nay, những địa danh - nhân vật và văn hóa của thành phố này.
Nhạc sĩ Phú Quang nói ông vẫn nhớ rõ về bài thơ "Buổi sáng" mà nhà thơ Phan Ngọc Thường Đoan tố bị Phan Huyền Thư “đạo” lại trong tập “Sẹo độc lập”. Ông cũng đã phổ nhạc bài thơ này thành ca khúc "Catinat café sáng" đúng như những gì Thường Đoan chia sẻ.
Sau khi dư luận ồn ào về việc nhà văn Phan Huyền Thư đạo câu thơ "Khi tôi chết, hãy đem tôi ra biển" của Du Tử Lê, vẫn còn những ý kiến trái chiều về việc này, khi nhiều người vẫn biện minh cho Phan Huyền Thư rằng, đó là sự trùng hợp tình cờ của “những tư tưởng lớn”.
Những “Chạng vạng”, “Đấu trường sinh tử”, “Dị biệt”, “Giải mã mê cung”… đã cho thấy sức mạnh của dòng văn học - điện ảnh dành riêng cho “tuổi mới lớn”. Có điều gì đặc biệt ở lứa tuổi này khiến những tác phẩm “tuổi teen” thành công lớn đến vậy?
Những bức tranh, tiểu thuyết, áng thơ… nổi tiếng nhất trong lịch sử nghệ thuật đều ẩn chứa sau đó một nàng thơ.
Mới đây, trang thông tin giải trí Buzzfeed (Mỹ) đã đăng tải 29 khoảnh khắc tắc đường “kinh khủng” nhất thế giới, trong đó có 2 khoảnh khắc chụp ở Việt Nam, cụ thể là ở hai thành phố lớn nhất đất nước - Hà Nội và TPHCM.
Vừa qua, trường Đại học Quốc tế British University Vietnam (BUV  đã tổ chức lễ trao giải cho những thí sinh đoạt giải trong cuộc thi “Thank you, Mom & Dad”.
Trong khi nghi án đạo thơ Du Tử Lê chưa kịp lắng xuống thì mới đây, nhà thơ Phan Ngọc Thường Đoan đã lên tiếng, bài thơ “Bạch Lộ” (Trang 96, tập thơ Sẹo Độc Lập) của nhà thơ Phan Huyền Thư đã “đạo” rất nhiều câu thơ và ý tưởng trong bài Buổi sáng (nằm trong tập thơ Đếm Cát) của chị.
Truyện tranh Việt Nam chỉ có những thành công hạn hẹp và cũng là “của hiếm” trong khi nhu cầu khá lớn
Sáng 16 - 17/10, Sở văn hóa thể thao và Du lịch tỉnh Đồng Tháp phối hợp với một số ban ngành liên quan tổ chức nhiều hoạt đồng văn hóa, văn nghệ chào mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Đồng Tháp khóa X, nhiệm kỳ 2015 -2020
Nếu gặp Lưu Trọng Ninh tại chính ngôi nhà của anh, sẽ thấy môt gã đàn ông mạnh mẽ trong cô đơn. Và dù ở trạng thái nào, ở con người ấy vẫn toát lên những đam mê mãnh liệt của khát vọng sống và yêu.
Dạo đó, Quỳnh than với tôi, hình như Vũ yêu một cô diễn viên đóng vai trong kịch của Vũ. Khi biết điều này, một hôm Vũ đến gặp tôi: “Nhàn hãy nói để Quỳnh yên tâm, dù thế nào, đối với mình, Quỳnh vẫn là số 1”.
Chương trình truyền hình thực tế America’s Next Top Model sẽ chính thức kết thúc vào cuối năm nay sau 22 mùa phát sóng suốt 12 năm. Sự kết thúc này chắc chắn sẽ để lại nhiều nuối tiếc cho khán giả bởi những điều đặc biệt chỉ riêng có ở America’s Next Top Model.
Hoa khôi Áo dài Việt Nam 2014 Lan Khuê sẽ là gương mặt đại diệnViệt Nam tại đấu trường nhan sắc số một thế giới hiện nay - Hoa hậu thếgiới (Miss World 2015) vào ngày 21-11.
Ông Nguyễn Văn Nội - nhân chứng mới trong vụ tranh cãi bản quyền bài thơ "Tổ quốc gọi tên" cho biết, nếu luật pháp "gọi tên", ông sẵn sàng ra tòa lên tiếng về việc tác giả bài thơ không phải bà Nguyễn Phan Quế Mai.
Ở vùng cao Quảng Nam, mỗi dân tộc có một điệu múa, một loại hình nhạc cụ riêng rất đặc sắc. Đối với đồng bào Cơtu vùng núi phía Tây tỉnh Quảng Nam cũng đang rất tự hào về điệu múa “tung tung za zá” hay còn gọi là “vũ điệu dâng Trời”của mình.
Nhiều tờ báo phương Tây đã đồng loạt đăng bài về việc người mẫu nổi tiếng hàng đầu Trung Quốc - Angela Baby - đi “kiểm định gương mặt” nhằm chứng thực nhan sắc của cô chưa hề qua dao kéo.
Người ta thường mặc định nhà chung cư mang đậm dáng dấp công nghiệp, phong cách kiến trúc thường trung tính, thậm chí nhạt nhòa, nhưng những tòa chung cư dưới đây thì khác. Người xem sẽ thấy nhà chung cư cũng có thể làm đẹp cho cảnh quan thành phố như thế nào.
Không chỉ có cuộc thi tuyển chọn người mẫu “chui” của công ty Venus bị xử lý, thời gian vừa qua, cơ quan chức năng liên tiếp “tuýt còi” hàng loạt cuộc thi hoa khôi, người đẹp trái phép: Hoa khôi Nữ doanh nhân, Miss ITGO…
Ernest Shackleton là nhà thám hiểm gan dạ, quả cảm nhất trong “thời đại anh hùng” của những con người khát khao chinh phục Nam Cực. Tuy vậy, vận may đã không mỉm cười với ông, để rồi lịch sử mãi nhớ về ông là người “muôn lần thất bại, không một lần chiến thắng”.
Nhà phê bình văn học Phạm Xuân Nguyên, chủ tịch Hội Nhà văn Hà Nội phân tích về sự vụ liên quan đến bài thơ “Có lẽ đã chết vẫn tốt hơn” và tập thơ “Sẹo độc lập” của Phan Huyền Thư.
Kiến trúc không đơn thuần chỉ là vấn đề công năng hay thẩm mỹ, kiến trúc còn là phương tiện giúp con người hòa vào thế giới xung quanh, hay thậm chí là “giải cứu thế giới”.
Thuở ban đầu, khi những cuộc thi Hoa hậu như hiện nay còn chưa phổ biến, thì những cuộc thi Hoa hậu mắt cá chân, Hoa hậu bờ vai… rất thịnh hành. Ở những cuộc thi này, thi phần nào thì chỉ phần đó được phép… “hở ra”, còn lại phải… “che hết”.
Sau nhà thơ Bàng Ái Thơ, một người nữa cũng lên tiếng xác nhận, cách đây 6 -7 năm đã đọc bài thơ “Tổ quốc gọi tên” – vốn được biết đến là của nhà thơ Nguyễn Phan Quế Mai. Trong đó có những câu như: “Tuổi trẻ ơi, hãy nắm tay đoàn kết/ Và hãy lắng nghe Tổ quốc gọi tên mình”.
1. Tin anh Hồ Giáo qua đời (thọ 86 tuổi) lúc 15h 30 chiều qua (14/10), làm hàng triệu người bồi hồi, xúc động... Tôi tin rằng, nhiều người có thể còn chưa biết anh (chính xác phải gọi bằng ông) như một anh hùng, một chính khách (từng 2 lần được phong Anh hùng Lao động, là Đại biểu Quốc hội 3 khóa), nhưng hẳn rằng họ đều đã biết đến anh, và mãi mãi sẽ còn nhớ đến anh, trong hình tượng anh Hồ Giáo hồn hậu bên đàn bê giữa đồng cỏ Ba Vì.
Chỉ vì các thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Bikini Ireland bán khỏa thân trên đường phố mà một tai nạn “dở khóc dở cười” đã xảy ra.
Trong những chia sẻ với báo giới, đại diện VPBank cho rằng nếu đêm diễn của Kenny G thành công thì đó cũng là một thách thức. “Bởi vượt qua một đỉnh cao luôn khó hơn vượt qua một đỉnh… thấp.”
Để tạ ơn công sinh dưỡng của cha mẹ, những cặp vợ chồng người J’Rai sẽ cố gắng nuôi thật nhiều heo, gà để giết thịt trong buổi tổ chức tạ ơn cha mẹ. Và sẽ rất xấu hổ nếu bản thân người con không có điều kiện để tổ chức lễ tạ ơn cha mẹ.
Có hay không việc Phan Huyền Thư “đạo thơ” Du Tử Lê trong tập “Sẹo độc lập” vừa đoạt giải thưởng Hội Nhà văn Hà Nội hôm 10-10?
Bên cạnh việc tạo ra những sân chơi bổ ích nâng cánh tài năng nhí, thì cũng đã nảy sinh khá nhiều câu hỏi mà vấn đề cốt lõi là các “sao nhí” đã được bảo vệ đúng mức hay chưa?
Làng văn lại xì xào “nghi án” mới, có ý kiến cho rằng Phan Huyền Thư đã “đạo” ngay trong tập thơ vừa đoạt giải thưởng Hội Nhà văn Hà Nội, được trao hôm 10/10.
Những người bạn thân đều đùa rằng Anh Tuấn phải tu mấy kiếp mới có được những may mắn ấy: Vợ hiện tại của anh, sống rất vui vẻ và yêu quý các con chồng. Lần đầu tiên, MC Anh Tuấn tiết lộ bí mật chưa từng chia sẻ về cuộc hôn nhân với người vợ thứ hai.
“Chuyện nghe lỏm từ lũ chuột nhắt”, là cuốn sách là tập hợp những truyện chọn lọc gần đây nhất của Nhà báo Nguyễn Đoàn đăng tải hàng tuần trên chuyên mục Blog và Diễn đàn -báo điện tử Dân trí, vừa được NXB Hội Nhà văn Việt Nam ấn hành 2015. Nhà văn Tạ Duy Anh  viết giới thiệu ở trang đầu tiên của cuốn sách này, thay cho lời nói đầu
Ngày 14/10, tại thủ đô Athens, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Hoàng Tuấn Anh chính thức khai mạc “Những ngày văn hóa – du lịch Việt Nam” tại Hy Lạp. Đây là hoạt động có ý nghĩa nhân dịp kỷ niệm 40 năm Thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hy Lạp.
Luật văn học chưa có dẫn đến tình trạng bản quyền tác phẩm bị xâm phạm, giải pháp nào để giữ gìn và phát huy những bộ môn nghệ thuật truyền thống trong đó có ca trù, hoa hậu hoạt động nghệ thuật không chuyên nhưng lại luôn được công chúng quan tâm hơn những nghệ sĩ chuyên nghiệp khác là những vấn đề nổi cộm trong hội nghị văn nghệ sĩ trẻ góp ý dự thảo văn kiện Đại hội XII của Đảng.
Chiều nay (15/10) chi Hội Nghệ sỹ Nhiếp ảnh Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức triển lãm ảnh “Hà Tĩnh” - dấu ấn một chặng đường” thu hút được sự quan tâm đông đảo của người dân.
Những hình ảnh dưới đây sẽ cho thấy con người có thể đãng trí tới mức nào trong cuộc sống.
Lúc 15h30 chiều nay 14/10, Anh hùng Lao động Hồ Giáo đã trút hơi thở cuối cùng, hưởng thọ 86 tuổi.
Được mệnh danh là “tứ đại mỹ nhân” ở Sài Gòn những năm thập niên 60 - 70, Thanh Nga, Kiều Chinh, Thẩm Thúy Hằng và Kim Cương từng khiến công chúng không khỏi ngưỡng mộ về cả nhan sắc lẫn tài năng của mình.
Vạn Lý Trường Thành vốn được coi là một trong những địa danh du lịch nổi tiếng nhất của Trung Quốc, gần đây, di tích văn hóa - lịch sử này bỗng trở nên “nóng” trên mặt báo Trung Quốc vì xuất hiện những đoàn làm phim đến đây quay phim “vô tội vạ”, thực hiện những việc làm gây hại cho công trình.
Không cần phải “giải cứu hòa bình thế giới”, không cần phải giải mã bí ẩn khoa học, không cần phải sáng tác siêu phẩm văn chương, cách nhanh nhất và dễ nhất để có được huy chương Nobel, đó là… mua nó.
Ngay sau khi Nguyễn Thị Hương Ly đăng quang quán quân Vietnam’s Next Top Model 2015, cô đã bị mẹ của Hồng Xuân tố chơi bẩn, dẫm giày cao gót ba lần lên chân thí sinh này vào sáng tổng duyệt 11.10.
Câu chuyện diễn viên bị quịt tiền, ăn chặn tiền cát-sê không xa lạ gì với nghề diễn và ngày càng nóng khi thỉnh thoảng trên facebook cá nhân của một nghệ sĩ lại tố nhà sản xuất quịt tiền cát-sê. Hay đôi lúc một nghệ sĩ ta thán với nhà báo mình bị xù tiền. Hoặc lúc là nhà sản xuất, lúc là đạo diễn trả tiền cho diễn viên mà mặt nặng như đeo đá hoặc nghệ sĩ đến lúc lấy tiền cứ như đi xin ăn.
Từ xưa đến nay, trà là một thức uống mang đậm bản sắc văn hóa của người Việt. Khi đối diện với chén trà ấm nóng, chẳng còn phân biệt sang hèn, si hận, chỉ có vị trà tinh túy ngọt hậu là còn lưu lại mãi.
Ngày 13/10, tại khu danh thắng Ngũ Hành Sơn, Sở văn hóa - thể thao - du lịch Đà Nẵng tổ chức triển lãm và trao thưởng tác phẩm của các nghệ nhân làng đá Non Nước tham gia cuộc vận động sáng tác mẫu lân, nghê mang bản sắc Việt.
Xung quanh những tranh cãi về quy chế hoa hậu hiện hành đang có nhiều bất cập, nhà thơ Dương Kỳ Anh, người từng là thành viên quan trọng trong BTC các cuộc thi hoa hậu Việt Nam cho rằng: “Chúng ta đang lựa chọn hoa hậu theo một tiêu chí an toàn. Hơn nữa, thi hoa hậu chứ đâu phải là thi đại học mà phải cần tốt nghiệp THPT”.
Nếu bạn đã tốt nghiệp Đại học, biết chơi nhiều môn thể thao, đã đi du lịch nhiều, bạn đang sở hữu những lợi thế vượt trội để được làm… người giúp việc trong gia đình sao Hollywood với mức lương lên tới hàng trăm ngàn đô la.
Công nghệ làm đẹp phát triển như hiện nay đã giúp cho nhiều phụ nữ trở nên đẹp hơn mà không cần phẫu thuật thẩm mỹ. Điều này đang dấy lên những lo ngại về việc thiếu công bằng trong các cuộc thi sắc đẹp và sự lỗi thời của quy chế đã tạo điều kiện cho thí sinh “lách luật”.
Tối ngày 15/10/2015, tại đất nước Tanzania xa xôi, đạo diễn Việt Tú sẽ làm tổng đạo diễn một chương trình nghệ thuật đặc biệt "Halo Tanzania from Viet Nam" nhân dịp ra mắt mạng di động mới Halotel (Mạng di động của Viettel tại Tanzania).
Sau khi mua được khối gỗ gù hương có chiều cao 3,5m đường kính 2,5m, nặng 4,8 tấn rất quý hiếm, với lòng thành tâm của mình anh Huy quyết định mời những nhà điêu khắc nổi tiếng tạc thành bức tượng Đại thi hào Nguyễn Du.
Năm 2013, tiểu thuyết trào phúng “Ông ấy đã trở lại”, kể về cuộc sống của Hitler trong thế giới hiện đại hôm nay, vừa ra mắt đã trở thành “hiện tượng xuất bản” của Đức. Năm 2015, phim hài cùng tên lại tiếp tục “gây bão” ngoài các rạp chiếu Đức.
Khéo ăn khéo nói và luôn biết cách tạo vỏ bọc có quan hệ mật thiết với người nổi tiếng trong giới showbiz, những kẻ “buôn sao” đã lợi dụng danh nghĩa nghệ sĩ để trục lợi cho cá nhân.
Chuyện cổ tích thường là những câu chuyện trong sáng dành cho thiếu nhi, để gieo vào các em những quan niệm đạo đức đầu tiên. Tuy vậy, ở thuở sơ khai, những câu chuyện cổ tích nổi tiếng nhất đã có những chi tiết khiến người lớn đọc được cũng phải “rùng mình”.
Không dưng, bức ảnh chụp Hoa hậu Hoàn vũ 2015 Phạm Hương lên nhận giải phụ “Người đẹp biển” lại có kèm thêm cả gương mặt biểu cảm không vui của người đẹp H’ăng Niê. Ngay lập tức, dân mạng gọi ngay đó là “cú lườm nguýt” không phục. Rất có thể, người xứng đáng với danh hiệu này hơn cả chính là H’ăng Niê, với thân hình rám nắng mạnh khỏe và gợi cảm. Trong khi đó, các thí sinh xung quanh đều cố nở một nụ cười tươi rói để vào hình cho đẹp.
Lê Cát Trọng Lý mang đến một âm hưởng nhạc riêng, nhẹ nhàng và dễ chịu, khác hẳn với các đại điện còn lại của Việt Nam tại Monsoon 2015 là Trần Toàn (Funk Rock), SpaceSpeakers (EDM) và Phạm Anh Khoa (Rock). Chính vì vậy cô đã cuốn hút được hàng nghìn khán giả cổ vũ cho mình.
Lần đầu tiên một bức tranh của Picasso được đưa ra đấu giá có kèm… “khuyến mãi”: mua 1 tặng 1.
Để chèo không lạc lõng giữa thời buổi hiện đại, để chèo được sống giữa thủ đô, không thể không nhắc đến NSND Thúy Mùi. 10 năm liền “cầm cương” Nhà hát chèo Hà Nội với những kế hoạch đầy táo bạo, Thúy Mùi đã chứng tỏ chị nói được, làm được, dần tìm ra ánh sáng cho một đường hầm tưởng chừng không có lối thoát.
Tại sao “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” lại trở thành cơn sốt giữa thời buổi rạp chiếu Việt ngập tràn những “món ngon, của lạ ngoại nhập”?
4 tuổi, cậu bé này đã gây ngỡ ngàng trên mặt báo vì thực hiện những bức ảnh “như người lớn”. 5 tuổi, cậu quyết định ra sách ảnh đầu tay.
Toàn bộ tượng pháp trên đại tháp chùa Thượng được thiết kế bằng ngọc quý, hệ thống tượng pháp trong Đại điện cũng như Tổ đường và nhà thờ Ngũ đế được làm từ gỗ dâu nguyên khối. Đặc biệt tất cả hệ thống câu đối đại tự trên chùa Đại Tuệ được viết toàn bằng chữ thuần Việt.
Sau 7 năm gián đoạn, Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam trở lại và “lợi hại hơn xưa”. Chẳng những tạo được “bữa tiệc” scandal về hoa hậu mua giải, ban tổ chức thiên vị thí sinh… cho truyền thông hưởng lợi, mà còn tạo tiền đề để nỗi nhục khi xem hoa hậu của đạo diễn Lê Hoàng “trỗi dậy” làm không ít bà mẹ bỉm sữa sụt sùi.
4 người bao gồm một bé gái 5 tuổi đã bị thiệt mạng trong vụ tai nạn giao thông liên quan tới Hoa hậu Địa cầu Romania 2014 - cô Diana Dinu (25 tuổi). Chiếc xe hơi do cô Diana Dinu điều khiển đã đâm mạnh vào một chiếc xe ngựa kéo.
Đêm thứ 3 của Monsoon 2015 diễn ra trong một buổi tối mưa lạnh nhưng rất đông khán giả đã ở lại để lắng nghe và thưởng thức phần trình diễn cuối cùng của giọng ca Soul/RnB hàng đầu Anh quốc Joss Stone, mặc dù diễn ra trong 90 phút nhưng vẫn gây cảm giác “thòm thèm” cho khán giả.
Ngày 10/10, Sở VH,TT&DL tỉnh Thừa Thiên - Huế và UBND Thành phố Huế đã tổ chức lễ đón nhận bằng di tích quốc gia “Di tích khảo cổ học Thành Lồi”.
Từng là thánh đường của rất nhiều thế hệ diễn viên ở TP HCM và luôn chật kín khán giả, thời gian gần đây, nhiều sân khấu kịch Sài Gòn rơi vào tình trạng ngắc ngoải, những cái tên đầu đàn, lâu năm của sân khấu kịch một thời rơi vào cảnh thua lỗ kéo dài, đìu hiu và có có nguy cơ đóng cửa.
Bức chân dung lớn mô tả Thuần Hoàng Quý Phi (1713-1760) của họa sĩ Italy Giuseppe Castiglione, trong triều đại Vua Càn Long, đã đạt giá 17,7 triệu USD tại cuộc đấu giá mùa Thu của hãng Sotheby's tổ chức ở Hong Kong (Trung Quốc).
Những “báu vật nhân văn sống” là những người đã gìn giữ hồn cốt di sản, là những truyền nhân cuối cùng của di sản ông cha. Vậy nhưng có những người đã sống lay lắt trong cảnh nghèo khổ, cơ cực của tuổi già xế bóng. Tại sao chúng ta có thể lãng quên họ?
Tranh chấp bản quyền bài thơ “Tổ quốc gọi tên” đã dẫn đến hàng loạt hệ lụy phiền lòng với tất cả các bên. Liệu phán quyết của toà án có giải quyết được tình trạng loạn giá trị và cao hơn nữa là tâm thế của những người sáng tạo?
Câu chuyện về bài thơ “Tổ quốc gọi tên mình” mà anh Ngô Xuân Phúc, một bộ đội phục viên ở thành phố Vinh, Nghệ An nhận là sáng tác của bản thân, trong khi đông đảo mọi người lại biết đến với tác giả là nhà thơ Nguyễn Phan Quế Mai hiện vẫn chưa ngã ngũ, có nhiều luồng dư luận trái chiều.
Liên hoan Kiến trúc Thế giới (WAF) là một sự kiện được tổ chức thường niên, tôn vinh và trao giải cho những công trình kiến trúc ấn tượng trên khắp thế giới. Năm nay, Việt Nam có 6 công trình được đề cử ở 5 hạng mục.
Đó là nhận định của nhà phê bình Phạm Xuân Nguyên trước Lễ trao giải diễn ra sáng nay (10/10), tại Thư viện Hà Nội. Trước đó, 9 thành viên trong Hội đồng xét giải thưởng văn học 2015 của Hội (gồm Ban chấp hành và Chủ tịch các hội đồng chuyên môn) đã tiến hành tiến hành bỏ phiếu chọn ra những tác phẩm xuất sắc.
Ngày 9/10, Phó Chủ tịch UBND huyện Chương Mỹ (Hà Nội) Nguyễn Minh Ngọc đã ký văn bản chỉ đạo Phòng Văn hóa Thông tin huyện và xã Tiên Phương (huyện Chương Mỹ) kiểm điểm các tập thể, cá nhân có liên quan đến sai phạm trong tu bổ di tích tại di tích Quốc gia chùa Trăm Gian. Thời gian thực hiện xong trước ngày 13/10/2015.
Nhà văn Nguyễn Quang Thiều phó chủ tịch Hội nhà văn Việt Nam là người được ủy quyền thay Hội Nhà văn Việt Nam phát ngôn về vấn đề tranh cãi bản quyền giữa nhà thơ Nguyễn Phan Quế Mai và ông Ngô Xuân Phúc. Trao đổi với Dân trí, ông cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, bài thơ Tổ quốc gọi tên mình chưa đăng ký bản quyền ở Trung tâm quyền tác giả văn học Việt Nam của Hội Nhà văn Việt Nam.
Gần 10.000 bức ảnh ghi lại chi tiết sứ mệnh chinh phục mặt trăng vừa được NASA công bố rộng rãi. Lần đầu tiên, những ai đam mê tìm hiểu không gian vũ trụ sẽ được thấy những sinh hoạt đời thường của các phi hành gia trong một không gian “phi thường”.
Thí sinh bị chê nhiều nhất vì tạo dáng xấu và biểu hiện vô cảm lại đường hoàng bước vào đêm chung kết của top 4. Các hot boy, hot girl lúc nào cũng đẫm nước mắt vì bị giám khảo chê phải rời cuộc thi. Những cuộc cãi vã giữa thí sinh “diễn” cho có. Rồi nghi án “kết quả bị rò rỉ”… Tất cả những điều đó vẫn không làm nên một mùa Vietnam’s Next Top model “dậy sóng”.
Năm nào cũng vậy, khi tên nhân vật đoạt giải Nobel Văn học được Viện Hàn lâm Thụy Điển công bố, không ít người cảm thấy thật bất công, bởi nhiều cây bút "xứng đáng hơn" lại chẳng được tôn vinh.
Monsoon 2015 đã mở màn trong một đêm biểu diễn nhiều dấu ấn, thu hút các khán giả nhiều lứa tuổi. Điểm nhấn trong đêm đầu tiên này là dàn sao trẻ được đánh giá cao về chất lượng chuyên môn và cả hình ảnh, tên tuổi.
Mặc dù tối qua (9/10), thời tiết tại Thủ đô Hà Nội bất ngờ trở lạnh kèm mưa nhỏ, nhưng hàng vạn người dân vẫn đổ về Khu Di tích Hoàng Thành Thăng Long để xem các nghệ sỹ biểu diễn trong Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa 2015 (Monsoon 2015 – MMF 2015).
Nữ nhà văn người Belarus - Svetlana Alexievich - thường được biết đến trong giới văn chương là một cây bút mà “danh tiếng không xứng tầm tài năng”. Giờ đây, khi đã là chủ nhân của giải Nobel, “định mệnh” này của bà ngay lập tức tan biến.
Ở tuổi 101, nữ phóng viên ảnh này vẫn tiếp tục làm nghề và đã có 75 năm cầm máy. Dù vừa bình phục từ một tai nạn khiến bà bị gãy cả tay, cả chân, nhưng bà cụ vẫn kiên quyết vừa điều trị phục hồi, vừa tiếp tục bấm máy.
Một cậu bé DJ 3 tuổi đã có phần thi “gây choáng” tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Nam Phi và đã được thành viên ban giám khảo bấm nút vàng đưa cậu vào thẳng bán kết.
Khi câu chuyện bản quyền bài thơ “Tổ quốc gọi tên” chưa ngã ngũ thì nhà thơ Bàng Ái Thơ, con gái của nhà thơ - họa sỹ Bàng Sĩ Nguyên, cháu gái nhà thơ Bàng Bá Lân đã lên tiếng xác nhận rằng, vào hồi tháng 4/2011, bà đã được đọc bài thơ này; người viết ra nó là một tác giả nam, và anh ấy là một người lính.
Trong đêm thi chung kết ngày 3/10 của cuộc thi Hoa Hậu Hoàn Vũ, người đẹp Phạm Hương đã đăng quang ngôi vị hoa hậu. Ngay sau khi đăng quang, chiều ngày 4/10 Tân hoa hậu đã gia  hoạt động từ thiện tại Mái ấm  Thiện Tâm Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Nhãn hàng Dạ hương cũng đồng hàng cùng  tân Hoa Hậu trong chuyến đi từ thiện ý nghĩa này.
Hai kỷ vật của Elvis Presley và nhóm The Beatles là cây đàn piano dát vàng và mặt trống huyền thoại sẽ được nhà đấu giá Julien's rao bán trong tháng tới.
Nhạc sỹ Nguyễn Quốc Trung - Tổng đạo diễn Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa cho biết, sau 1 năm chuẩn bị, ngày mai (8/10) Lễ hội này chính thức được diễn ra tại Hoàng Thành Thăng Long (Hà Nội) với những nghệ sỹ đẳng cấp thế giới và Việt Nam.
Marina Abramovic biểu diễn với khẩu súng chĩa vào đầu. Joseph Beuys sống chung với sói dữ... Nhưng ngày nay, khi mạng xã hội đầy ắp những hình ảnh gây sốc, liệu những chiêu mạo hiểm mạng sống như thế của các nghệ sĩ có tác dụng gây chú ý như mong muốn?
Không ít người nổi tiếng sau khi ly hôn đã khiến người hâm mộ “vỡ mộng” về tình yêu đẹp của họ. Có những cặp đôi lên báo tố nhau, hoặc mỗi khi có dịp lại dành những lời không đẹp để nói về “người cũ”. Những cặp đôi dưới đây thì hoàn toàn ngược lại…
Ngày 7/10, tin từ Phòng Văn hóa thông tin huyện Phú Lộc (tỉnh Thừa Thiên – Huế) cho biết vừa hoàn tất văn bản báo cáo lên cấp trên về việc chùa Thanh Dương đào đất xây thành đã phát hiện nhiều bình sành, gốm nghi là cổ vật.
Thời trang và sức sáng tạo vô biên của các nhà thiết kế nhiều khi đưa lại những trải nghiệm “cười đau ruột” cho khán giả.
Nhiều người đã bất ngờ khi Nguyễn Thị Loan bỗng chốc trắng tay tại cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015 dù trước đó cô từng được kì vọng rất nhiều. Liệu kết quả trên có thực sự công bằng với một người đẹp từng "nhẵn mặt" tại các cuộc thi nhan sắc?
Người lớn có khi cũng không chịu nổi những trò đùa. Ác-mét trong truyện Những người thích đùa của Azit Nexin rốt cuộc đã phải đấm một quả vào giữa mặt lão chủ tịch vì trò đùa quái ác.
Vì nhiều lý do ở một vài địa danh trên thế giới, giới quan chức thành phố đã đưa ra quy định không cho phép người dân được chết. Điều này được thể hiện bằng việc không có hình phạt tử hình cũng như quy mô của các nghĩa trang không có sự thay đổi trong thời gian dài.
Sẽ không quá khi nói nhiếp ảnh gia người Pháp - Réhahn Croquevielle - là người góp phần đưa vẻ đẹp Việt ra thế giới, bởi rất nhiều bài báo phương Tây đã viết về những tác phẩm ảnh của Réhahn chụp tại Việt Nam. Mới đây, báo Mỹ lại có thêm một bài viết thú vị…
Sau khi gửi đơn tố cáo sai sự thật, nghệ sĩ nhiếp ảnh (NSNA) này còn đăng lên Facebook của mình nội dung đơn nói trên khiến dư luận đánh giá không tốt về nhân cách của người phụ nữ vốn “có tiếng” trong làng nhiếp ảnh Việt Nam.
Trong hai danh sách 100 phim Châu Á hay nhất mọi thời đại và 100 đạo diễn Châu Á nổi bật nhất đều có những cái tên Việt Nam được xướng lên.
Cách đây hơn 100 năm, người ta đã tiên đoán rất nhiều về con người ở thế kỷ 21. Biết bao giấc mơ vượt qua giới hạn đã được vẽ ra. Giờ đây, khi đã ở vào thời khắc của những giấc mơ, con người hiện đại đã làm thỏa kỳ vọng đặt ra từ hơn 100 năm trước?
Không phải ngẫu nhiên mà vùng đất Hải Phòng một lần nữa lại được xướng lên ở cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Việt Nam 2015. Cũng như Phạm Hương, một loạt các người đẹp Hải Phòng khác đã nhiều lần được vinh danh ở các đấu trường sắc đẹp.
Thời gian, mưa nắng đã “bào mòn” cổng phủ Tương thế nhưng, nhờ những rễ đa chằng chịt nâng đỡ, công trình kiến trúc cổ này vẫn hiên ngang soi bóng xuống dòng Nậm Nơn.
Còn vài ngày nữa, Monsoon Music Festiva (MMF) 2015 sẽ chính thức mở cửa đón bạn yêu nhạc từ 18h-24h hàng ngày... Hàng trăm nghệ sĩ quốc tế và Việt Nam đã sẵn sàng cống hiến hết mình cho khán giả!
Mùa hè đã kết thúc, đây là thời gian lý tưởng để lên kế hoạch du lịch trong mùa thu - mùa lãng mạn nhất của năm. Trong danh sách top 10 địa danh lý tưởng để du lịch vào mùa thu, theo bình chọn của tạp chí du lịch nổi tiếng thế giới, Việt Nam là một lựa chọn.
Lịch sử các cuộc thi hoa hậu cho thấy những thí sinh nào vướng scandal rất dễ bị đánh trượt trước thềm chung kết. Nhưng với Phạm Hương thì khác, cô nhẹ nhàng bước qua tất cả để đi đến bục vinh quang, trong tiếng hò reo cổ vũ của hàng nghìn khán giả trong đêm chung kết.
Nam diễn viên kiêm nhà văn “không bao giờ lớn” này đã quyết định sẽ ở lại mãi trong thân hình của một cậu bé.
“Sự nổi tiếng làm tôi choáng ngợp. Tôi không còn là một cô bé giản dị và ngây thơ. Tôi đã thay đổi thành con người khác” - diễn viên Việt Trinh nói tại Chuyện đêm muộn.
Khúc giao mùa, những con phố thay màu áo mới khiến không ít người cảm thấy ngỡ ngàng trước vẻ đẹp của cảnh sắc. Khi thiên nhiên quyết định “chuyển mình”, sẽ không thiếu những điều kỳ diệu xuất hiện trong không gian.
Ngày 2/10, Đại học quốc tế British University Vietnam (BUV) đã hoàn tất việc chấm giải cho các bài thi xuất sắc nhất lọt vào chung kết cuộc thi “Thank you, Mom & Dad” vô cùng ý nghĩa.
Ông Phạm Xuân Phúc - phó Chánh thanh tra Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch (VHTT&DL) cho biết, sắp tới lãnh đạo Bộ sẽ làm việc với Sở VHTT&DL tỉnh Bắc Ninh để mùa lễ hội 2016 tại Ném Thượng (Khắc Niệm - Tiên Du) sẽ không còn tục chém lợn giữa sân đình như mọi năm.
Khán giả Việt sẽ không bao giờ quay lưng lại với phim Việt nếu chúng ta có những sản phẩm điện ảnh tử tế, chất lượng để phục vụ công chúng nước nhà.
Vở “Sao Khuê trời Việt” của Nhà hát tuồng Đào Tấn (Bình Định) vừa được công bố là vở diễn xuất sắc nhất Liên hoan tác phẩm tuồng của tác giả Tống Phước Phổ diễn ra tại Đà Nẵng vừa bế mạc 4/10.
“Văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, vừa là mục tiêu, vừa là động lực phát triển bền vững đất nước. Văn hóa cần được đặt ngang hàng với kinh tế, chính trị, xã hội”, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh.
Bức ảnh cưới “đẹp nhất năm” này được chụp một cách rất tình cờ bởi một người đi ngang qua đường. Cô dâu - chú rể đang đứng dưới bầu trời có cả mây xám âm u và mặt trời vàng rực rỡ. Khoảnh khắc đó đã bất ngờ gây sốt trên mạng xã hội những ngày qua.
Sáng ngày 4/10, Lễ hội Lam Kinh năm 2015 chính thức khai mạc tại Khu di tích Lịch sử quốc gia đặc biệt Lam Kinh, xã Xuân Lam, huyện Thọ Xuân. Lễ hội đã thu hút hàng vạn người dân, cũng như du khách thập phương về dâng hương, tưởng niệm Anh hùng dân tộc Lê Lợi và tham quan Khu di tích.
Là một trong số diễn viên kỳ cựu đảm nhiệm vai diễn bà mẹ nhiều nhất của điện ảnh Việt, NSND Như Quỳnh muốn làm mới chính mình bằng những vai diễn người phụ nữ thành đạt nhưng trống vắng trong đời sống tình cảm, mang nội tâm cuộn sóng.
Có nhiều cách để giáo dục nhân cách con người. Có thể dùng thiết chế văn hóa, luật pháp, giáo dục chính trị, dùng đạo đức và kết hợp các nội dung đó với nhau. Trong các loại hình đó, văn học nghệ thuật chiếm một vị trí đặc thù.
Hình ảnh những người mẫu “tập tạ, mang vác” nhau trên sàn catwalk, những người mẫu “ninja” đội mũ bảo hiểm to sụ che kín mặt sẽ khiến bạn phải bật cười vì sức sáng tạo “vô biên” của các nhà tạo mốt.
Nhắc lại những bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”, “Mùa len trâu”, “Cánh đồng bất tận”, “Chuyện của Pao”... người xem không khỏi xuýt xoa bởi cảnh sắc thiên nhiên quyến rũ của đất nước hiện trên màn ảnh vô cùng đẹp mắt, nên thơ.
Một phiên tòa vừa được mở ra ở thành phố Houston, Mỹ trong tuần này để xét xử cựu Hoa hậu Venezuela - Carmen Lechin vì cáo buộc gây rối trên máy bay, tấn công tiếp viên hàng không, và say xỉn trên chuyến bay.
Đối với người Ai Cập, Hoàng hậu Nefertiti là một biểu tượng nhan sắc, là một đại diện cho di sản văn hóa giàu có của đất nước Ai Cập. Tuy vậy, dù đã mất nhiều công tìm kiếm, người ta vẫn không biết lăng mộ của bà ở đâu. Mới đây, một giả thuyết đã được đưa ra…
Sau 2 năm vắng bóng để sinh con thứ hai, diễn viên Minh Hương trở lại với nghệ thuật khi nhận lời tham gia bộ phim truyền hình “Lời ru mùa đông”. Cô đóng cặp với nam diễn viên Minh Tiệp, vào vai một cô vợ hay ghen trong bộ phim về đề tài tình cảm gia đình.
Phụ nữ ở mỗi thời kỳ khác nhau lại có những cách ăn vận khác nhau trong ngày trọng đại của cuộc đời mình.
Sáng 2/10, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL, Đặng Thị Bích Liên cùng lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh đã chủ trì cuộc họp Ban Chỉ đạo, Ban Tổ chức Kỷ niệm 250 năm ngày sinh và vinh danh Danh nhân văn hóa thế giới Đại Thi hào Nguyễn Du.
Ngày 2/10 (tức 20 tháng 8 năm Ất Mùi), tại đền Trần Thương, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. UBND huyện Lý Nhân đã đã tổ chức Lễ dâng hương kỷ niệm 715 năm ngày mất của anh hùng dân tộc – Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn.
Những nhan sắc dưới đây được xem là khả ái nhất Hollywood. Họ đã liên tục được các tạp chí bình chọn vào danh sách những “người đẹp gợi cảm nhất”, “người đẹp đáng khao khát nhất”…
Hóa trang là công việc quan trọng, góp phần không nhỏ vào sự thành công của nhân vật trên sân khấu. Nó đòi hỏi nghệ sĩ phải sáng tạo và trau chuốt tỉ mỉ trong từng chi tiết nhỏ nhất để làm nên dung mạo sống động của nhân vật
Vì kinh nghiệm chưa có nhiều hay một phần do cẩu thả nên rất nhiều phim lịch sử Việt Nam chiếu lên đã bị khán giả phản ứng vì lỗi trang phục của các nhân vật. Tuy nhiên, hiện nay có 2 luồng ý kiến gây tranh luận về trang phục trên phim, đó là cần đúng hơn hay cần đẹp hơn?
Liên hoan phim Quốc tế Busan (Hàn Quốc) - một trong những liên hoan phim lớn nhất Châu Á - chính thức bắt đầu từ ngày 1/10. Năm nay, kinh phí tổ chức sự kiện điện ảnh uy tín này đã bị cắt giảm tới 600 triệu won (tương đương hơn 11,5 tỉ đồng).
Sau hơn 15 năm được công nhận xếp hạng di tích lịch sử cấp quốc gia, đến nay quần thể di tích Đồn điền Cada (xã Ea Yông, huyện Krông Pắk, tỉnh Đắk Lắk) đang trong tình trạng xuống cấp nhanh chóng và bị xâm hại nghiêm trọng bởi công tác quản lý lỏng lẻo.
Những thư viện này sẽ khiến ngay cả những cô cậu học trò “biếng học” nhất cũng cảm thấy muốn sớm quay trở lại. Đơn giản bởi đây là những thư viện đẹp “mê hồn” nhất thế giới.
Trong lịch sử điện ảnh, không thiếu những nhân vật nữ do… nam diễn viên đảm nhận và ngược lại. Trong số này đã có những màn “chuyển giới” ngoạn mục in dấu trong lịch sử điện ảnh.
Xem phim Việt mà khán giả cứ ngỡ là phim... Trung Quốc, nam giới người Việt ra đường không dám mặc trang phục truyền thống vì sợ bị dòm ngó, chỉ trỏ... Đó là những thực trạng buồn về việc sử dụng trang phục truyền thống trên phim và ngoài đời hiện nay.
Ngày 30/9, ông Lê Thanh Tịnh, Giám đốc Trung tâm VQG Phong Nha - Kẻ Bàng cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận và đang xác minh thông tin từ một người dân ở xã Phúc Trạch về việc phát hiện ra một hang động "mới" ở trong khu vực rừng di sản.
Ca khúc “Happy Birthday” quen thuộc đến mức ít ai trên thế giới lại không biết.
"Trúng số" đã được chọn là đại diện cho Việt Nam tham gia vòng dự tuyển của giải Oscar 2016, hạng mục Phim nước ngoài xuất sắc. Thông tin này đã được Cục Điện ảnh công bố hôm qua 29/9.
Đó là những chiếc bánh kem có giá hàng trăm tỷ đồng phá vỡ mọi kỷ lục từ trước đến nay.
Mỗi khi đi trên phố, rất nhiều người nhận thấy bà cụ này thật quen, nhưng họ lại chẳng thế nhớ ra đã gặp bà ở đâu. Bà cụ vô danh mà rất nhiều người “quen mặt” ấy kỳ thực đã xuất hiện trong… 1.000 bộ phim.
Gấu Pooh không phải một nhân vật văn học tưởng tượng, thật sự có một gấu Pooh ngoài đời thực. Và các bạn của chú cũng vậy, cậu bé Christopher Robin, lợn Piglet, hổ Tigger… Tất cả đều có thật.
Cục Điện ảnh vừa thông báo, bộ phim Trúng số đã nhận được lượng bình chọn cao nhất của Hội đồng tuyển chọn sẽ đại diện cho Việt Nam tham dự Oscar 2016.
Những hình ảnh dưới đây sẽ khiến người xem cảm thấy xót xa cho tuổi thơ của những em bé tị nạn. Sự nhọc nhằn vất vả cùng ám ảnh sợ hãi hiện diện ngay cả trong giấc ngủ của những đứa trẻ đáng lẽ đang ở “tuổi ăn, tuổi lớn”.
Một triển lãm tranh biếm họa độc đáo của các họa sĩ Thụy Điển và Việt Nam về biến đổi khí hậu đã khai mạc tại Hà Nội chiều ngày 28/9. Ngắm những bức tranh với góc nhìn vô cùng mới mẻ đã làm cho không ít người xem phải lặng người suy ngẫm.
Trong căn phòng nhỏ chật kín tài liệu ở một con phố nhỏ tại Hà Nội, Tổng Thư ký Hội Ngôn ngữ học Việt Nam PGS, TS Phạm Văn Tình đã dành thời gian trò chuyện sôi nổi với chúng tôi về hiện tượng “lệch chuẩn” trong sử dụng tiếng Việt của giới trẻ hiện nay. Đây là vấn đề ông rất tâm huyết khi nghiên cứu ngôn ngữ học ứng dụng. Dưới đây là nội dung cuộc trò chuyện.
Người đẹp đến từ Hà Nội khiến nhiều người bất ngờ khi có mặt trong dàn thí sinh của cuộc thi Hoa hậu Đông Nam Á 2015 mà không hề được cơ quan chức năng cho phép. Cơ quan chức năng cho biết sẽ xử phạt cô để răn đe.
Một không gian thân thiện mà độc đáo với sự tương phản màu sắc của sàn catwalk xanh chuối và cam đã khiến cho nắng hè rực rỡ thực sự hiện diện. Bước vào trường quay S14 của Đài Truyền hình Việt Nam, khán giả không khỏi ngỡ ngàng vì ý tưởng sân khấu đêm Haute Couture - thời trang cao cấp.
Một kho báu gồm 900 đồng tiền vàng, vốn nằm sâu dưới đáy biển, đã bất ngờ được tìm thấy ở gần một hải cảng, nơi các thợ lặn đang làm nhiệm vụ… dọn rác.
Sáng 28/9, Lễ nghinh Ông đã diễn ra trên cửa biển huyện Cần Giờ. Từ rất sớm, các tàu ghe của ngư dân đã tập hợp rất đông tại các bến tàu. Đúng 9h30, thuyền lễ chính bắt đầu xuất phát. Tiếp đó, hàng đoàn tàu nối đuôi theo sau tạo nên khung cảnh vô cùng hoành tráng.
Sáng 28/9, Lễ nghinh Ông tại huyện Cần Giờ đã diễn ra trên cửa biển huyện. Từ rất sớm, hàng trăm tàu ghe của ngư dân đã tập hợp rất đông tại các bến tàu.
Giải thưởng “Phim hay nhất” mà bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” của đạo diễn Victor Vũ vừa đạt được tại Liên hoan phim quốc tế (LHPQT) Silk Road (Trung Quốc).
Trong nhiệm vụ mới nhất mà Điệp viên 007 đảm nhiệm, điệp viên huyền thoại James Bond đã “ngốn hết” 6.900 tỉ đồng, khiến tập phim “Spectre” ngay lập tức trở thành tập phim “đắt giá” nhất trong lịch sử 24 tập phim làm về Điệp viên 007 trong suốt 53 năm qua.
Liên hoan phim Quốc tế Con đường Tơ lụa lần II vừa được tổ chức ở thành phố Phúc Châu, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc đã xướng tên bộ phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” của đạo diễn Việt kiều - Victor Vũ - là Phim hay nhất.
Để có kinh phí sản xuất clip hài mang đậm chất Nghệ, mỗi thành viên góp 50 nghìn. Không một ai trong nhóm học sân khấu hay điện ảnh, tất cả đều đến với Hài Nghệ bằng năng khiếu và lòng nhiệt tình. Đáp lại, có clip hài của nhóm đạt được gần 1,5 triệu lượt xem.
Trong khuôn khổ Lễ hội truyền thống ngư dân Cần Giờ, ngày 26/9, tại rạch Cầu Đen đã diễn ra cuộc đua thuyền chèo thu hút khá nhiều du khách và bà con địa phương.
Cây cầu kính dài nhất thế giới đã bắt đầu chào đón du khách bước lên trải nghiệm cảm giác rợn ngợp. Người ta gọi đây là cây cầu “anh hùng” bởi nó thử thách “thần kinh thép” của những người bước đi trên cầu.
Câu chuyện về “cảnh khỏa thân, tình dục chỉ 5 giây” trong dự thảo quy định về phân loại phim đã gây chú ý công luận và giới làm nghề những ngày qua. Để rộng đường dư luận, Thể thao & Văn hóa (TTXVN) có cuộc trò chuyện với ông Đỗ Duy Anh - Phó Cục trưởng Cục Điện ảnh (Bộ VH,TT&DL), người trực tiếp soạn thảo dự thảo - về vấn đề này.
Một bộ hài cốt của một phụ nữ thời Samnite thuộc thế kỷ thứ 4 trước Công nguyên được tìm thấy gần như nguyên vẹn cùng các đồ tùy táng tại khu di tích Pompeii.
Những ngày này, người dân ở một số quốc gia Châu Á như Việt Nam, Singapore, Trung Quốc… náo nức chuẩn bị cho Tết Trung thu. Hãy cùng xem không khí chuẩn bị cho ngày Tết đoàn viên lớn thứ 2 trong năm đang diễn ra như thế nào.
Ngụ ý của ban tổ chức Tuần lễ Thời trang Việt Nam Xuân Hè 2016 đã quá rõ nét. Một ngụ ý mang tính chuyên nghiệp bởi đêm thứ hai dành cho trang phục đời thường - ứng dụng. Những BST lần lượt được giới thiệu như một bức tranh sống động về đời sống thực tế hiện nay.
Người đẹp ăn vận “khiêu khích” trong buổi thử hình đã được tuyển thẳng vào đài truyền hình và ngay lập tức giúp tỉ suất người xem đài lên cao bất ngờ.
Đạo diễn, NSND Phạm Minh Trí có thể coi là một cột trụ của làng phim hoạt hình Việt, anh là người đầu tiên làm phim hoạt hình dài tập “Cuộc phiêu lưu của ong vàng” (10 tập, 15 phút/tập) và phim hoạt hình chiếu rạp “Người con của Rồng” nói về tuổi thơ của vua Lý Công Uẩn. Phóng viên Lao Động đã phỏng vấn anh về những tồn tại của phim hoạt hình VN.
Từ lâu, Trung thu đã trở thành một trong những ngày lễ được chú ý trong năm. Nhưng có lẽ, không phải ai cũng biết những truyền thuyết đầy thú vị về nguồn gốc ngày Tết trăng tròn đặc biệt này.
Giải ảnh National Geographic Photo Contest 2015 vừa công bố top những bức ảnh đẹp nhất đã gửi về dự thi. Trong số này, có bức ảnh chụp ruộng bậc thang ở xã Tú Lệ do một nữ nhiếp ảnh gia người Việt thực hiện.
Dưới đây là những ngôi nhà Việt có kiến trúc đẹp ấn tượng được giới thiệu trên tạp chí kiến trúc nổi tiếng ArchDaily.
Ngày khai mạc Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2016 giới thiệu BST của 6 NTK. BTC đã rất ưu ái những NTK thuộc thế hệ trẻ nhất. Mở màn là NTK Ngọc Hân, Nhi Hoàng, họ đã đón chào mùa Xuân Hè 2016 với những luồng gió mới đầy năng lượng, với những ý tưởng độc đáo.
Bánh Trung thu có vỏ bánh bọc lấy các loại nhân. Hình ảnh bao bọc, lớp lang trong ngoài thể hiện tình cảm gắn bó, bao bọc lẫn nhau. Nguyên liệu làm bánh Trung thu đều là những sản vật nông nghiệp thân quen, nên đây được coi là thứ bánh dân dã.
Chỉ vài giây hình ngắn ngủi trong các bộ phim điện ảnh nổi tiếng đôi khi là thành quả của đoàn phim trong một tuần dài cùng nỗi vất vả không gì kể xiết của các diễn viên.
Anh nhạc sĩ chuyên viết khí nhạc thật thà Đỗ Hồng Quân đã nổi tiếng vì vào vai “Chú Cuội” trong một bộ phim hài ăn khách của đạo diễn Đỗ Minh Tuấn.
Bao giờ cho đến tháng Mười là bộ phim kinh điển của điện ảnh Việt Nam của đạo diễn Đặng Nhật Minh. Sau hơn 30 năm, các diễn viên trong phim đã hầu như không còn diễn xuất, họ có cuộc sống "ẩn tích", đảm nhận những công việc khác nhau ở những ngành nghề khác nhau.
Chiếc đèn mặt trăng kỳ diệu này sẽ khiến không gian trong nhà bạn như hóa thành miền cổ tích thần tiên với một “ông trăng” trôi bồng bềnh, chiếu sáng cả căn phòng.
Được sự đồng thuận của Ban Tôn giáo Chính phủ, Trung ương Giáo Hội Phật giáo, từ ngày 25-27/9/2015, tại Đại Bảo Tháp Mandala Tây Thiên - Vĩnh Phúc, Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa tiến hành Pháp hội Đại Bi Quan Âm cầu nguyện Quốc thái Dân an.
Tuần lễ thời trang năm nay trở lại với các thiết kế được tối giản với các đường cắt tinh tế giúp tôn vinh vẻ đẹp người mặc, phù hợp với xu hướng thời trang hiện đại
Đơn giản bởi những ngôi nhà này chỉ “chịu” thuộc về những ngôi sao nổi tiếng nhất. Những căn biệt thự đắt giá này đã từng qua tay hàng loạt những ngôi sao đình đám với mức giá “trên trời”.
“Những cô bé, cậu bé này đã sớm hiểu được cảm giác khi chẳng có gì trong tay. Chúng ta nên học những bài học cuộc sống, không phải từ những con người nổi tiếng, mà từ chính những con người giản dị, vô danh trong cuộc sống”.
Nhà nghiên cứu về Hà Nội Giang Quân từng được mệnh danh là “Cuốn từ điển sống về Hà Nội” vừa được nhận Giải thưởng Lớn - Vì tình yêu Hà Nội, đây là giải thưởng cao quý nhất trong Lễ trao Giải thưởng Bùi Xuân Phái.
Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội vừa ra mắt cuốn sách “Tổ quốc nơi đầu sóng qua các tác phẩm báo chí”. Cuốn sách gần 600 trang, tập hợp hơn 100 bài viết, thể hiện tình cảm của người làm báo, chiến sĩ, nhân dân cả nước với biển đảo quê hương.
“Ca Huế - Giá trị, định hướng bảo tồn và phát huy” – tên của Hội thảo khoa học có quy mô quốc gia đầu tiên về chủ đề Ca Huế vừa được tổ chức tại TP Huế ngày 22/9 đã ghi nhận nhiều ý kiến “sát sườn” về việc làm thế nào để bảo tồn và phát triển hướng đi của Ca Huế.
Bộ lạc thổ dân này đã sống trong rừng Amazon từ 500 năm trước, giờ đây, bộ lạc này đang phải đối diện với nguy cơ bị xóa sổ vì những kẻ xâm chiếm đất rừng. Không tìm được lối thoát, có những thổ dân đã tìm đến cái chết khi bị mất đất rừng của cha ông.
Trong dự thảo tiêu chí phân loại phim để phổ biến theo lứa tuổi dành cho phim cấm khán giả dưới 18 tuổi, các cảnh khỏa thân và tình dục được quy định cực kỳ chi tiết.
Có vô số tác phẩm điện ảnh đã bị thất lạc hoặc biến mất đặc biệt là tác phẩm của kỷ nguyên phim câm. Tuy nhiên với công chúng những bộ phim còn sót lại hoặc được tìm thấy luôn là những báu vật vô giá.
Tối 22/9, tại Trung tâm văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên Huế, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh đã long trọng tổ chức lễ đón nhận bằng công nhận Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia Ca Huế.
Những năm phim thị trường tung hoành ở khắp mọi nơi, khi những cái tên thần tượng như Lý Hùng, Lê Tuấn Anh, Nguyễn Huỳnh xuất hiện trong những thước phim ăn khách, Thiệu Ánh Dương chọn cho mình một lối đi riêng. Anh xuất hiện trong những bộ phim kén khán giả và mang đậm dấu ấn tác giả (hay còn gọi là phim nghệ thuật).
Đồng bào Cơtu sinh sống tập trung chủ yếu ở ba huyện Nam Giang, Đông Giang và Tây Giang (Quảng Nam). Nhiều nét văn hóa truyền thống đặc sắc của đồng bào vẫn còn được lưu giữ và bảo tồn gần như nguyên vẹn.
Thật thú vị khi chúng ta được nhìn lại những khoảnh khắc đắt giá có một không hai của những người có ảnh hưởng lớn tới công chúng.
Nhận lời trở thành Đại sứ của Chương trình “Tuần nhận diện hàng Việt Nam 2015 - Tự hào hàng Việt Nam”, NSND Lê Khanh đã chia sẻ với PV về những điều trăn trở, mong muốn của một đại sứ, một công dân với hàng hóa, sản phẩm Việt Nam trước giờ khai mạc của Chương trình (27/9 - 4/10).
Đoạn phim ngắn kinh dị này hiện đang gây sốt trên mạng, khiến những ai xem xong sẽ phải “dè chừng” mỗi khi nổi hứng chụp ảnh “tự sướng” về đêm.
Năm 2016, các nhà làm phim Việt Nam có thể lạc quan vì cửa đã mở rộng cho sáng tạo nghệ thuật khi tiêu chí phân loại phim theo độ tuổi sẽ được thông qua với 4 cấp độ, đặc biệt có 18+ (cấm khán giả dưới 18 tuổi). Nhưng liệu phim Việt dán nhãn 18+ có bùng nổ trong tương lai?
Một cuốn sách cũ do Phủ toàn quyền Đông Dương thực hiện năm 1931 về Nam Kỳ vừa được mua với giá 10 triệu đồng.
Cuốn sách mà Lý Tiểu Long đã sử dụng để tự học võ, đồng thời sáng tạo ra môn võ mang “thương hiệu” của riêng mình - Chấn Phiên Triệt Quyền Đạo - vừa được bán với giá 52.000 bảng (gần 2 tỉ đồng).
Đã có những diễn viên, ca sĩ, ảo thuật gia, nhạc trưởng… qua đời ngay trên sân khấu khi đang trình diễn.
Nữ diễn viên Angelina Jolie đã vừa gặp gỡ Thủ tướng Campuchia - Hun Sen để thảo luận về kế hoạch làm phim xoay quanh chế độ diệt chủng của Khmer Đỏ.
Những gì đang thấy của điện ảnh Việt Nam hôm nay không cho phép người trong giới và những ai quan tâm có cái nhìn lạc quan.
Mỗi tuần lễ thời trang đều có những câu chuyện chứa nhiều cảm xúc. Tuần thời trang New York 2015-2016 (đang diễn ra) lần này cũng không ngoại lệ.
“Photobomb” là trào lưu mới xuất hiện những năm gần đây, ám chỉ việc "phá rối" bối cảnh, chủ đề, nội dung của bức hình hay video một cách vô tình hoặc cố ý.
Đạo diễn Bùi Tuấn Dũng nói quy định cảnh nóng và hình ảnh khỏa thân xuất hiện trên phim không quá 5s và thể hiện không quá 3 lần trong phim 18+ là quy định máy móc và ngớ ngẩn.
Ngày 18/9, một show diễn thời trang đặc biệt dành cho thời trang Việt Nam đã diễn ra nhân dịp nhà thiết kế Minh Hạnh nhận giải thưởng Fukuoka 2015 trong lĩnh vực văn hóa và nghệ thuật.
Conrad Heyer, người đàn ông thọ tới 103 tuổi được coi là người chụp ảnh chân dung sớm nhất trong lịch sử.
Bộ bikini ánh kim từng được nữ diễn viên Carrie Fisher mặc trong tập phim “Episode VI: Return of the Jedi” (Sự trở lại của Jedi - 1983) nằm trong loạt phim Star Wars được kỳ vọng đạt mức giá hơn 77.000 bảng (2,7 tỉ đồng) khi đem ra đấu giá.
Cả rừng cánh tay đưa lên đưa xuống nhịp nhàng để hưởng ứng từng câu hát của thần tượng. Ca sĩ cũng mụ đi trong vinh quang, sự tung hô. Nhưng hóa ra, phần đông khán giả là sinh viên được… thuê để trình diễn màn hâm mộ oái ăm trên. Fan giả, fan “đóng thế” là trào lưu hiện nay, và là nỗi băn khoăn về nhiều ca sĩ thế hệ mới.
Cậu bé sở hữu biệt tài uốn dẻo thường xuất hiện trong bộ trang phục Người Nhện để biểu diễn bên những đống đổ nát ở Dải Gaza. Hình ảnh cậu bé đối lập với cảnh tượng u ám như muốn gieo vào lòng người dân nơi đây một niềm tin về tương lai.
Điện ảnh là một ngành công nghiệp sinh lời “khủng khiếp” với những con số tỉ đô đã được xác lập bởi những loạt phim dài kỳ ăn khách nhất.
Nằm trong chuỗi hoạt động của Lễ trao giải Fukuoka 2015, nhà thiết kế Minh Hạnh đã có buổi  gặp gỡ với các sinh viên của trường thiết kế thời trang Koran Nhật Bản.
Một ảo thuật gia đã suýt mất mạng khi đang trình diễn tiết mục ảo thuật của mình.
(Dân trí) – Ngày 17-19/9 tại TP Huế đã diễn ra Hội nghị thông báo khảo cổ học lần thứ 50 do Viện Khảo cổ học (thuộc Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam) và Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp tổ chức.
Một nữ nghệ sĩ xiếc đu dây nhào lộn đã bất ngờ bị rơi từ độ cao 10m khi đang trình diễn một tiết mục nguy hiểm.
Chuyện "đàn ông lau nước mắt cho phụ nữ" đang được xem là một dịch vụ văn hóa có thể hái ra tiền!
Nếu nàng tiên cá, nàng Bạch Tuyết, chàng Aladdin cũng vào Facebook, cũng “post” ảnh tự sướng lên Instagram… thì tài khoản của họ sẽ như thế nào?
Ngày 17/9, Sở Văn hóa, Thể thao - Du lịch tỉnh Quảng Trị cho biết, đơn vị đang xin chủ trương để lập hồ sơ nhằm đưa Di tích Quốc gia đặc biệt Hệ thống làng hầm Vĩnh Linh và địa đạo Vịnh Mốc trở thành Di sản văn hóa thế giới.
Ở cái tuổi 80 lẽ ra nhiều người đã dành chút “sức còm” còn lại để dưỡng già, nhưng cụ vẫn miệt mài sưu tầm các tư liệu, hiện vật về Bác Hồ và tạo dựng một “bảo tàng đặc biệt” về Bác .
Cuộc thi trực tuyến “Thank you, Mom & Dad” đang đi dần tới chặng cuối. Tính đến thời điểm này, ban tổ chức cuộc thi - Trường Đại học Quốc tế British University Vietnam (BUV) - đã nhận được 95 bài thi hợp lệ.
Lần đầu tiên, Liên hoan trình diễn tác phẩm sân khấu của nhà soạn tuồng Tống Phước Phổ - người được xem như “cây đại thụ” của nghệ thuật Tuồng Việt. Liên hoan được tổ chức với qui mô toàn quốc tại Nhà hát Tuồng Nguyễn Hiển Dĩnh. Liên hoan sẽ chính thức khai mạc tối 24/9 tới.
Hiếm có bộ phim truyền hình nước ngoài nào lại gây được cơn sốt với mọi lứa tuổi như “Cô dâu 8 tuổi”. Thành công này có phần đóng góp không nhỏ của êkíp lồng tiếng cho phim. Nhiều câu chuyện “bếp núc” thú vị đã được hai nghệ sĩ lồng tiếng cho vai chính tiết lộ.
Câu chuyện tình như cổ tích và cuộc hôn nhân đặc biệt của NSND Như Quỳnh với người chồng gắn bó mấy chục năm khiến không ít người ngưỡng mộ.
Nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới giàu có "nứt đố đổ vách" nhưng quyết không chi cho anh chị ruột nghèo khổ một xu, vì những lý do riêng...
Liên tiếp những hội sách lớn đang được mở ra trong mùa thu này để dành tặng người dân thủ đô.
Năm 2013, các chuyên gia đã chỉ trích Nhà Trắng với việc bỏ ra gần 280.000 USD mỗi năm cho 3 nhà thư pháp. Dưới đây là những điều bạn cần biết về công việc mơ ước của nhiều nghệ sĩ này.
Sau khi đột ngột bị khiếm thị, thay vì buông xuôi, nghệ sĩ George RedHawk đã bắt đầu sáng tạo ra những hình ảnh nghệ thuật tuyệt vời của thể loại ảnh gif.
Rất ít khi bình phẩm về đồng nghiệp nhưng những chia sẻ đầy tâm huyết gầnđây của ca sĩ Tùng Dương sau khi xem màn biểu diễn của Sơn Tùng M-TP trên sóngtrực tiếp đêm chung kết Giọng hát Việt đã dậy sóng dư luận.
Một nghệ nhân điêu khắc gỗ nổi tiếng của Trung Quốc lần đầu thao tác trên nền chất liệu mới lạ là thiếc đã tạo nên một bộ tượng Quan Công – Quan Âm – Tam Đa truyền thống mà sống động, đầy hơi thở đương đại. Những người “phiêu” với thiếc sẽ mang bộ sưu tập ấn tượng này tới Việt Nam.
Trường hợp của NSƯT Thanh Thanh Hiền bị đánh trượt không phải do thiếuphiếu bầu mà do có đơn kiện tụng, lại là đúng sự thật nên hồ sơ củaThanh Thanh Hiền không được đưa vào hội đồng để bỏ phiếu.
Những tưởng chỉ những bộ phim điện ảnh mới có nhiều cảnh quay gây sốc thì giờ đây những bộ phim truyền hình ngày càng trở nên "xuất sắc" hơn khi không ai có thể lường trước được nội dung phim sẽ đi đến đâu!
Có rất nhiều "đồng tiền" kỳ lạ từng tồn tại trong lịch sử nhân loại.
Một bộ hài cốt có niên đại gần 1000 năm tuổi đã được phát hiện khi cơn bão làm bật rễ một thân cây cổ thụ.
“Cuộc sống bon chen nơi thành thị càng làm cho con ao ước có vòng tay ấm của mẹ lúc này, để con ngã vào ngủ một giấc dài trong êm đềm… Con cảm ơn cuộc đời đã cho con được làm con của mẹ”- là lời chia sẻ của một trong 3 bài đoạt giải cuộc thi “Con cảm ơn Bố Mẹ” tuần 3.
Gặp NSƯT Minh Vượng tại rạp Đại Nam của Nhà hát Chèo Hà Nội khi chị đang dựng vở diễn “Quan của dân nghèo”. Mặc dù đã khá lâu không xuất hiện trên truyền hình và truyền thông, nhưng Minh Vượng vẫn không thay đổi là mấy. Có chăng là chị đã trải lòng hơn về cuộc sống của mình, điều mà trước đây chị rất kiệm lời.
Dưới đây là những tác phẩm văn học thiếu nhi hay nhất mọi thời đại. Khi đọc những tác phẩm này, các độc giả nhí sẽ tìm thấy những giá trị văn chương đích thực, những bài học lớn lao, ý nghĩa được truyền đạt một cách giản đơn, ý vị.
Trước “Người trở về”, hầu hết các bộ phim lịch sử sản xuất theo đơn đặt hàng đều chỉ chiếu một đôi lần rồi lần lượt xếp kho, "đắp chiếu"!
Người dân Việt Nam tìm đến bảo tàng tham quan chủ yếu là trong các dịp sinh hoạt tổ chức đoàn thể hoặc các ngày kỷ niệm lớn! Còn, để người dân tự tìm đến các bảo tàng, đưa gia đình đến vui chơi vào ngày nghỉ, có lẽ ở Hà Nội giờ vẫn chỉ có Bảo tàng Dân tộc học.
Lần theo lời mời từ nam sinh viên đại học TĐT, chúng tôi nhanh chóng có tên trong danh sách được trả tiền làm fan hâm mộ của nữ nghệ sĩ T và đi từ ngạc nhiên này đến bất ngờ khác khi "ông chủ" trả tiền để có được cái vote từ chúng tôi.
Những Kỷ lục Guinness Thế giới dưới đây là những kỷ lục đặc biệt nhất trong năm qua, có những kỷ lục ấn tượng nhất và cả… kỳ cục nhất.
Những địa danh mà họ phải phát âm dài tới mức… không tưởng! Ví dụ như ngôi làng Llanfairpwllgwyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch!
Mặc dù gia đình hai ông bà cụ gần 80 tuổi chưa bao giờ ký vào văn bản đồng ý cho hai hộ liền kề kinh doanh karaoke, thế nhưng khi các ban ngành kiểm tra hoạt động thì 2 cơ sở kinh doanh này lại có đầy đủ Giấy phép kinh doanh karaoke do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL) TP Hải Phòng cấp?!
Những bức ảnh mang tên Ước vọng hoà bình cho Trường Sa (Wishing Peace for Truong Sa) của họa sĩ Nguyễn Thu Thuỷ đã lọt vào vòng chung kết cuộc thi ảnh Worldwide Photography Gala Awards (Giải thưởng Nhiếp ảnh quốc tế) giành cho các nữ tác giả mang tên Julia Margaret Cameron lần thứ 7 tại Anh.
LHP Toronto (TIFF) lần thứ 40, kéo dài tới 20/9, sẽ trình chiếu nhiều tác phẩm điện ảnh xuất chúng từ khắp thế giới. Tuy nhiên, các bộ phim của Trung Đông và châu Phi nhiều khả năng sẽ sáng chói nhất tại LHP năm nay.
PGS.TS Nguyễn Văn Huy, chuyên gia về bảo tàng, đánh giá, ở Hà Nội có một số bảo tàng như Bảo tàng Mỹ thuật, Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam, chất lượng dịch vụ tốt nhưng vị trí đặt không chuẩn nên phá vỡ cảnh quan đẹp của di tích.
Có vô vàn cảnh tượng và chuyện bi hài, cười ra nước mắt về việc ăn uống, ngủ nghỉ ở phim trường của đoàn phim
Buổi trình diễn áo dài với chủ đề “Hương sắc Việt Nam” nằm trong khuôn khổ chương trình ký kết hợp tác xúc tiến thương mại giữa hai quốc gia, Việt Nam- Malaysia, đã nhận được nhiều lời khen ngợi.
Đó là câu hỏi từng xảy ra với biết bao người thuộc thế hệ của nhà văn Bernhard Schlink - tác giả của cuốn tiểu thuyết Đức nổi tiếng - “Người đọc” (The Reader). Có mặt tại Hà Nội để giao lưu với độc giả, tác giả đã chia sẻ rất nhiều điều đằng sau cuốn sách.
Đó là bức Mùa thu vàng của họa sĩ Phạm An Hải (sinh năm 1967), một họa sĩ Hà Nội đã theo đuổi trường phái trừu tượng từ cách đây 20 năm.
Tiết mục ảo thuật trốn thoát này đòi hỏi ảo thuật gia bị… chôn sống dưới lớp đất dày và phải tự tìm cách “đội mồ sống dậy”. Trước nay chỉ có ảo thuật gia lừng danh Harry Houdini thực hiện thành công. Mới đây, một ảo thuật gia trẻ đã suýt mất mạng vì dám thử sức.
Khán giả biết đến Võ Hoài Nam như một diễn viên tài năng, để rồi đột nhiên anh rút khỏi màn ảnh nhỏ, để lại nhiều tiếc nuối...
Về nước chuẩn bị cho show diễn tại Đà Nẵng, dù chỉ có mấy giờ đồng hồ ghé thăm Hà Nội nhưng từ sân bay, ca sĩ Khánh Ly đã về thẳng con phố mới mang tên cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với nhiều cảm xúc.
Trong không gian Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc vùng Đông Bắc 2015, tại nhà Văn hóa tỉnh Bắc Kạn đã diễn ra triển lãm trưng bày, trình diễn nghi lễ sinh hoạt văn hóa và lễ hội truyền thống của các dân tộc trong vùng.
James Bond rất biết thưởng thức ẩm thực, vest đẹp, siêu xe và tình ái. 007 thường hay ăn gì để có thể làm một siêu điệp viên?
Nhiều ý kiến vẫn cho rằng, “thật khó tin” khi nam diễn viên hài Trần Bình Trọng lại là con trai của… NSƯT Trần Nhượng.
Những tác phẩm hoa tuyệt đẹp lấy cảm hứng từ danh họa Vincent Van Gogh đã được dân làng Zundert ở miền nam Hà Lan thực hiện để tưởng nhớ vị danh họa vĩ đại nhất trong lịch sử hội họa Hà Lan cũng đồng thời là người con ưu tú nhất được sinh ra từ ngôi làng này.
Đầu thập niên 1990, nền điện ảnh Việt Nam đã thực sự tạo ra được những ngôi sao, mà sự xuất hiện của họ là đảm bảo cho việc bán vé và tạo tiếng vang cho phim.
Thành công liên tục với những vai ấn tượng, Tạ Ngọc Bảo như ngôi sao vụt sáng rồi "biến mất" trên bầu trời điện ảnh suốt nhiều năm.
Những bức ảnh chụp Tổng thống Mỹ John F. Kennedy thời trẻ đã đưa lại một góc nhìn hiếm thấy về quá trình trưởng thành của cậu thanh niên sau này sẽ trở thành một trong những người quyền lực nhất của lịch sử Mỹ.
Tối qua (10/9), tại Bắc Kạn đã tưng bừng diễn ra lễ khai mạc Ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch các dân tộc vùng Đông Bắc lần thứ 9 - năm 2015 với chủ đề “Đông Bắc – Hội tụ, đoàn kết và phát triển”.
Thuở ban đầu khi đi thử vai, Angelina Jolie thường bị từ chối vì lối diễn xuất của cô bị cho là “quá nặng nề, đen tối”. Mới đây, một số video ghi lại hình ảnh Angelina thuở đi học diễn xuất năm 25 tuổi đã xuất hiện trở lại, cho thấy mặt “đen tối” ở nữ diễn viên.
Đã từ lâu, phim Việt thiếu vắng hình ảnh những nhân vật “anh hùng”, những “nam chính” mang vẻ đẹp mạnh mẽ, quyết liệt. Vì sao?
Những công thức làm đẹp dưới đây sẽ khiến chúng ta không khỏi... bàng hoàng!
Nằm trong khuôn khổ chương trình ngày hội Văn hóa, Thể thao và Du lịch vùng Đông Bắc lần thứ IX năm 2015, sáng nay (10/9), tại TP Bắc Kạn đã diễn ra lễ khai mạc Hội chợ thương mại – Du lịch với sự tham gia của 10 tỉnh vùng Đông Bắc Bộ.
Đầu tháng 9 này, một tai nạn thương tâm và hy hữu đã xảy ra trong lịch sử kịch nghệ Ý khi hai nam diễn viên người Ý đã bị thiệt mạng và 5 người khác bị thương vì một tai nạn liên quan tới súng đạn ngay trên sân khấu.
Trước sự xuống cấp của giếng cổ nghìn năm tuổi ở Gio An, Gio Linh, Trung tâm bảo tồn di tích và danh thắng tỉnh Quảng Trị đang tiến hành trùng tu nhằm khôi phục nguyên trạng giếng cổ và phục vụ hoạt động du lịch.
Ngày 9/9 vừa qua, tại Cục Công tác phía Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kết hợp Sở đã có buổi gặp gỡ báo chí để giới thiệu chương trình Liên hoan “Ca khúc cách mạng – Khu vực phía Nam năm 2015” tại tỉnh Bình Phước.
Những bìa tạp chí- nơi đăng tràn lan hình ảnh phụ nữ gợi cảm, quyến rũ với những vòng 1, vòng 3 nóng bỏng- lại nói lên rất nhiều điều về xã hội, và... người đọc!
Ngày 9/9, tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên-Huế cho biết vừa nhóm họp với các đơn vị liên quan để triển khai thực hiện đề án "Chính sách hỗ trợ bảo vệ và phát huy giá trị nhà vườn Huế đặc trưng”. Mỗi năm tỉnh sẽ chi tiền để hỗ trợ từ 3-5 nhà vườn đặc trưng.
Những ngày qua, khi hay tin nghệ sĩ Hoàng Lan bị bệnh nặng và đang có nguy cơ không thể nhìn thấy, rất đông khán giả, bạn bè lo lắng và thương cảm cho nữ nghệ sĩ.
Hết đề tài đồng tính, các nhà làm phim chuyển qua khai thác hài - hành động nhằm đáp ứng thị hiếu khán giả. Chưa bao giờ diễn viên hài lại đắt show như vài năm trở lại đây, khi các gameshow nở rộ, đem lại doanh thu khổng lồ cho nhà sản xuất. Hài trở thành món ăn chính trong thực đơn tiếp thị của các đơn vị làm nghệ thuật. Sự lạm dụng quá mức yếu tố gây cười trong các chương trình giải trí khiến khán giả chán ngán với những câu chuyện vừa nhàm, vừa nhảm.
Trường Đại học Quốc tế British University Vietnam (BUV) - Ban tổ chức cuộc thi “THANK YOU, MOM & DAD!” - xin công bố tiếp danh sách trúng thưởng Tuần 2 cuộc thi “THANK YOU, MOM & DAD!”.
Trước khi trở thành minh tinh nổi tiếng ở Hollywood, một mỹ nhân đã từng phải rất vất vả để chạy trốn khỏi cuộc hôn nhân với một ông trùm sản xuất vũ khí.
Có thể bạn sẽ nhận về những bức ảnh đầy nghệ thuật được chụp từ góc nhìn của những con người vốn coi đường phố là nhà.
Theo Ban tổ chức từ ngày 8,9,10 và 11/10 tới đây tại Khu Di tích Hoàng thành - Thăng Long (Hà Nội) sẽ diễn ra Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió mùa 2015 (Monsoon Music Festival). Lễ hội lần này truyền tải thông điệp “văn hóa ứng xử trong cộng đồng”.
Trong một thế kỷ qua, trang phục bikini của các thí sinh tham gia các cuộc thi Hoa hậu đã chứng kiến một sự thay đổi không ngừng, phản ánh những chuyển biến trong quan niệm xã hội đối với hình thể phụ nữ.
Những bức ảnh dưới đây vừa thể hiện tài hoa của người nghệ sĩ body-painting vừa là trò chơi thú vị cho độc giả bởi xem ảnh mà như thể chơi trò… “xem ai tinh mắt”, để tìm cho ra người mẫu đang giấu mình trong thiên nhiên.
Trong tuần qua, ông Obama đã có 3 ngày sống ở Alaska để thử thách những kỹ năng sinh tồn của mình tại một trong những nơi có điều kiện sống khắc nghiệt nhất thế giới. Đây là một chương trình truyền hình thực tế có sự tham gia của đương kim Tổng thống Mỹ.
Họ có thể là đồng nghiệp, bạn diễn trong cùng một bộ phim, một vở kịch… nhưng phía sau ánh hào quang nghề diễn họ là những người thân thiết, gần gũi và hiểu nhau tới chân tơ kẽ tóc.
Tuần qua, một thông tin làm nức lòng người Việt: Thành nhà Hồ của Việt Nam xếp ở vị trí đầu tiên trong danh sách 21 di sản UNESCO lớn nhất hành tinh, trên trang CNN của Mỹ.
Hình ảnh, đồ vật, trang phục, sản phẩm… thể hiện bản sắc truyền thống của các nước ASEAN sẽ được trưng bày, giới thiệu sống động tại lễ hội “TPHCM – Phát triển và hội nhập” năm 2015.
Nghệ sĩ múa rối nước Phan Thanh Liêm sẽ mang sân khấu múa rối nước thu nhỏ- một loại hình nghệ thuật độc đáo của Việt Nam giới thiệu tới khán giả nước Anh.
Những bức ảnh này sẽ khiến tất cả người xem đều cảm thấy có lỗi. Những bức ảnh "đánh thẳng" vào nhân tâm con người. Những bức ảnh đã làm "rung chuyển" cả thế giới.
Khi bộ phim tâm huyết không đến được với đông đảo khán giả, người làm ra nó không chỉ tiếc nuối mà còn buồn bã, đau lòng
Trang trọng, ấn tượng và hoành tráng là những cảm nhận mà Lễ trao giải VTV Awards 2015 mang đến cho khán giả cũng như các khách mời tham dự chương trình.
Đã 25 năm trôi qua kể ngày đầu tiên loạt phim hài về Mr Bean xuất hiện trên màn ảnh nhỏ, vào đúng ngày đặc biệt, Mr Bean bất ngờ xuống phố ăn mừng “sinh nhật” khiến người hâm mộ “không tin nổi vào mắt mình”.
Hôm qua (6/9), Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Ninh Bình đã long trọng tổ chức Pháp hội Vu lan – Báo Hiếu và tri ân các Mẹ Việt Nam anh hùng tại chùa Bái Đính, Ninh Bình với tinh thần tri ân và báo ân, uống nước nhớ nguồn.
Bức ảnh đã được chụp bằng góc nhìn nhạy cảm của một phóng viên ảnh và bằng cả trái tim của người phụ nữ. Tác giả của bức ảnh ấy là nữ phóng viên người Thổ Nhĩ Kỳ- Nilufer Demir (29 tuổi).
Thật khó có thể định hình người đàn bà nhà văn này theo một khuôn mẫu nhất định. Cũng như thật khó có thể nhận dạng cái sự hạnh phúc của một cặp vợ chồng “trời định” và cùng là nghệ sĩ này thuộc “thể loại” nào trong vô vàn kiểu dáng gia đình thời hiện đại.
Thế giới vẫn chưa hết bàng hoàng sau cái chết thương tâm của em bé Syria trên đường đi tị nạn...
Spotlight (Tâm điểm), bộ phim do hai ngôi sao Michael Keaton và Mark Ruffalo đóng vai chính, đưa đề tài về vụ lạm dụng tình dục trẻ em gây chấn động nước Mỹ thành tâm điểm ngày thứ hai của LHP Venice (Italy) lần thứ 72.
Bức ảnh “Em bé napalm” đã từng gây chấn động thế giới về mức độ thảm khốc của Chiến tranh Việt Nam. 43 năm sau khi xuất hiện trong bức ảnh đã trở thành biểu tượng của cuộc chiến, Kim Phúc nghĩ gì về bức hình “em bé Syria”?
Đã có nhiều bộ phim Việt khai thác đề tài về thế giới “Nhất quỷ, nhì ma, thứ ba học trò” với nhiều góc nhìn khác nhau.
Do ngôi chùa lâu đời trong làng bị hư hỏng, xuống cấp, người dân trong làng định phá bỏ ngôi chùa lâu đời này để xây dựng một ngôi chùa mới khang trang hơn. May mắn là các họa sỹ, kỹ sư thiện nguyện có kinh nghiệm trong bảo tồn chùa cổ đã phát hiện kịp thời.
Cuộc thi Hoa hậu Vòng 1 vừa được tổ chức ở Trung Quốc đã phải gánh chịu “búa rìu” dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng, đây là một bước lùi về văn hóa, của sự tiến bộ trong vị thế người phụ nữ Trung Quốc đối với xã hội.
Adele thường ăn trưa với Jessie J, Lady Gaga âm thầm ngưỡng mộ Paris Hilton, “cậu ấm” Eddie Redmayne từng chơi với Hoàng tử Anh William, Naomi Watts và Nicole Kidman thân từ thời đi học…
Ngày 4/9, tại Trường Đại học Tây Nguyên (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tại TP. Hồ Chí Minh phối hợp cùng UBND tỉnh tổ chức chương trình “Giao lưu văn hóa Việt Nam-Nhật Bản tỉnh Đắk Lắk”, năm 2015.
Triển lãm - Hội chợ sách Quốc tế - Việt Nam lần V sắp diễn ra trong tháng 9 này là cơ hội để đề cao văn hóa dân tộc, tinh thần hiếu học, thói quen ham đọc sách của người dân Việt Nam, bởi “muốn nguyên khí quốc gia vững mạnh, phải đặt cuốn sách vào đúng chỗ của nó”.
LHP Venice (Italy) hàng năm thường làm rất tốt vai trò cung cấp những ứng viên tiềm tàng cho giải Oscar năm sau. Nhưng năm nay, với các phim nặng ký như The Danish Girl, Spotlight và Black Mass tham gia tranh giải, LHP hứa hẹn sẽ đầy sức hút riêng.
Có câu, "Người tốt nào cũng có một quá khứ và kẻ xấu nào cũng có một tương lai", người nổi tiếng không phải là ngoại lệ!
Mới đây, người ta đã tìm thấy những trang kinh Koran lâu đời nhất thế giới đưa tới những giả thuyết gây “chấn động”.
Cùng với sự xuất hiện của những chương trình văn hóa, giải trí của các nghệ sỹ, đoàn nghệ thuật nước ngoài tại Hà Nội trong thời gian vừa qua, mới đây công chúng còn được hay tin về sự ra mắt của một chương trình biểu diễn giải trí tổng hợp có cái tên khá độc đáo “Ionah”.
Các hoạt động tái hiện Tết Độc lập của bà con dân tộc tỉnh Lai Châu đã được tổ chức từ sáng 2/9, thu hút hàng nghìn lượt khách thập phương đến tham quan và thưởng thức.
BTV Thu Thủy chia sẻ, trong thời gian học tập tại Australia, chị thấy nhớ không khí làm việc ở VTV và càng thấy quý những người đồng nghiệp của mình hơn.
Đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh (xã Long Điền, huyện Đông Hải, tỉnh Bạc Liêu) đã lưu giữ những hình ảnh quý giá về Bác, như một phần “máu thịt” của người dân địa phương nơi đây tưởng nhớ, ghi ơn Người.
Chương trình “Câu chuyện hòa bình” diễn ra tối ngày 2/9 với chủ đề “ Lửa” được dàn dựng công phu, mang nhiều ý nghĩa về khát vọng hòa bình, cống hiến cho quê hương, đất nước.
Trong không khí toàn quốc hân hoan các hoạt động mừng kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam, 2/9/1945 – 2/9/2015, hàng trăm hành khách đã hoà vào niềm vui cất vang các ca khúc cách mạng cùng NSND Trần Hiếu, tạo nên chuyến bay đầy cảm xúc nhân dịp ngày độc lập của tổ quốc.
Mẩu bánh cưới này đã được gìn giữ trong suốt 68 năm qua và đang chuẩn bị được mang ra đấu giá.
Sáng 2/9, hàng ngàn người dân trên địa bàn huyện Lệ Thuỷ (Quảng Bình) ùn ùn kéo về trung tâm thị trấn Kiến Giang để cổ vũ cho lễ hội đua thuyền truyền thống mừng Quốc khánh.
Chào mừng kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, sáng nay (2/9), tại hồ Bình Sơn, huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) đã diễn ra lễ hội đua thuyền truyền thống.
Mới đây, hơn một triệu phút phim tài liệu quý giá đã vừa được đăng tải rộng lãi lên mạng thông qua trang YouTube. Trong đó có cả những thước phim ghi lại những chuyến công du của Bác Hồ ở nước ngoài.
Bộ kèn đồng sau khi thu được từ đội Nhạc kèn của quân Pháp tại Hà Nội đã được Đoàn nhạc binh Quân đội Quốc gia Việt Nam sử dụng cử hành Lễ chào cờ tại Quảng trường Ba Đình (Hà Nội) ngày 2/9/1945.
Sáng ngày 1/9/2015, tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia (số 216 Trần Quang Khải, Hoàn Kiếm, Hà Nội) đã diễn ra lễ khai mạc triển lãm “Lịch sử - Văn hóa Việt Nam”.
Ngôi mộ có từ thời tiền sử với niên đại 6.000 năm tuổi đã bị nhầm là “đống đá vụn” và bị di dời khẩn trương để không gây ảnh hưởng tới cảnh quan.
Chuyên mục Góc nhìn thẳng trao đổi với ông Trương Minh Tuấn, Thứ trưởngBộ Thông tin và Truyền thông, Phó ban chỉ đạo Hòa nhạc quốc gia Điều cònmãi 2015 về bữa tiệc âm nhạc Điều còn mãi năm nay.
Bạn còn nhớ bài hát rất nổi tiếng của nhóm E.L.O – “Last train to London”? Một ca khúc mà người London luôn tự hào khi hát lên “Đây là chuyến tàu cuối đến London, hãy lên đường thôi. Đêm nay cũng sẽ như mọi đêm, bạn sẽ thấy cả thế giới như ngừng lại bởi âm nhạc được vang lên khắp nơi”.
Sau tuần đầu tiên phát động cuộc thi “Thank you, Mom & Dad” với tổng giá trị giải thưởng lên đến trên 1 tỷ đồng, ban tổ chức cuộc thi nhận được rất nhiều bài dự thi, trong đó không ít bài thi vô cùng xúc động về tình cảm sâu sắc mà các 97ers dành cho bố mẹ của họ.
Là một diễn viên trẻ, lớn lên trong giàu sang, đủ đầy, bởi vậy khi đóng Mây của “Người trở về” là một quá trình thay đổi lớn trong nhận thức của Lã Thanh Huyền…
Bộ ảnh “Vui ngày độc lập” của diễn viên Lương Giang thể hiện niềm vui trong ngày Tết Độc lập- 2/9.
Ngôi làng hẻo lánh nằm trong vùng núi từ bao đời đã duy trì nếp sống biệt lập. Gần đây, ngôi làng này bỗng trở nên nổi tiếng vì chuyện cả làng luyện võ bỗng… “bị lộ”.
Một cách trùng hợp, ngay trước khi “49 ngày” ra mắt, hai nhân vật chính Trường Giang – Nhã Phương bỗng dưng “dính như sam” trong mọi sự kiện và gây tò mò. Dù khẳng định không mượn chuyện “phim giả tình thật” để PR, nhưng khán giả lại nhận ra nó giống môtip quen thuộc được không ít sao sử dụng mỗi khi ra mắt dự án mới.
Những bức ảnh dưới đây đã từng gây chấn động mạng xã hội, thu hút đông đảo sự quan tâm của cộng đồng mạng trên khắp thế giới, để từ đó, cuộc sống của những con người khốn khó được thay đổi bất ngờ.
Chào mừng Ngày Quốc khánh 2/9, từ ngày 2-6/9 tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam sẽ diễn ra chương trình “Vui Tết Độc lập” với các nội dung hoạt động phong phú.
“Lá cờ độc lập" là một chương trình nghệ thuật được thể hiện bằng nhiều ngôn ngữ: văn học, âm nhạc.., đan xen giữa hiện tại và quá khứ.
Đại dương mênh mông chứa đựng rất nhiều bí ẩn, trong đó, có cả những kho báu khổng lồ như trong truyện cổ tích. Dưới đây là 10 con tàu đắm chứa đựng những kho báu gây sửng sốt nhất từng được tìm thấy trên thế giới.
Lễ hội âm nhạc quốc tế Gió Mùa – Monsoon Music Festival 2015 (MMF 2015), vừa công bố sự xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam của tứ tấu đàn dây BOND với màn trình diễn 90 phút ngày 11.10.2015.
“Một số tư liệu về Tiến sĩ Việt Nam dưới các triều đại phong kiến” giới thiệu nhiều hình ảnh tư liệu quý giá...
Giải Oscar cho Phim hay nhất được coi là giải thưởng danh giá nhất hành tinh dành cho một bộ phim điện ảnh. Tuy vậy, trong lịch sử 87 lần trao giải, người ta đã từng chứng kiến những lựa chọn sai lầm khi phim “tệ nhất” lại giành giải Oscar cho… phim hay nhất.
Tối 29/8, tại Hội An (Quảng Nam), lễ hội văn hóa Hội An - Nhật Bản lần thứ XIII - 2015 chính thức khai mạc với chương trình nghệ thuật đậm đà bản sắc văn hóa và thắm tình hữu nghị hai nước Việt Nam - Nhật Bản.
Đây là khoảnh khắc một ảo thuật gia thể hiện ưu thế của mình khi sử dụng ảo thuật để cầu hôn bạn gái một cách đầy bất ngờ và hài hước.
Chung sở thích và niềm đam mê, họ đã cùng nhau hội tụ và thành lập nhóm để cùng nhau mang tiếng đàn guitar phục vụ miễn phí cho người dân trong vùng. Họ chính là những thanh niên đồng bào dân tộc thiểu số (DTTS) Châu Mạ ở xã Mađaguôi, huyện Đạ Huoai, (Lâm Đồng).
Giờ đây, vẻ như trong lĩnh vực Văn nghệ, người ta sẵn sàng gọi và ban phát một cách hào phóng các danh hiệu một thời là thiêng liêng, cao quý cho bất kỳ người nào có mặt trong lĩnh vực ấy, bất chấp tài năng và cả nhân cách của con người ấy.
Diễn viên Chí Nghĩa thành công ngay sau vai diễn đầu tiên trong phim Chuyện nhà Mộc nhưng anh đã không đi theo nghiệp diễn xuất mà rẽ sang một hướng khác. Anh hầu như không còn xuất hiện trên truyền thông khiến thông tin về anh vô cùng ít ỏi.
Tháng bảy vào thu, một mùa Vu lan nữa lại đến, hàng ngàn Phật tử lại tìm về nơi cửa Phật để thấp nén hương, gắn trên ngực áo một bông hoa hồng để tưởng nhớ và cầu nguyện cho những đấng sinh thành.
Tác giả Đặng Hồng Anh cùng với tác giả Nguyễn Mạnh Duy Linh là hai tác giả duy nhất của Việt Nam có tác phẩm được biểu diễn trong đêm hòa nhạc thính phòng “Giai điệu lãng mạn”.
Tối 28/8, tại Đà Nẵng, Lễ hội giao lưu văn hóa, ẩm thực Việt - Nhật 2015 đã chính thức được khai mạc.
Một đoạn video ngắn xúc động về Lễ Vu Lan, mùa báo hiếu của Việt Nam với tên gọi Bố mẹ ơi! Ôm một cái… Nội dung đoạn video xoay quanh một nhóm bạn trẻ cùng tham gia thử thách đoán xem ai là bố hoặc mẹ của mình qua một cái ôm.
Cô gái trẻ bị buộc phải kết hôn với người đàn ông lớn gấp đôi tuổi mình. Trong ngày cưới, mọi người háo hức giúp cô chuẩn bị váy áo, trang điểm, chỉ riêng cô là lạc lõng trong chính hôn lễ của mình.
Kênh truyền hình giải trí tvN của Hàn Quốc mới đây đã công bố bình chọn top 30 gương mặt sao nữ xinh đẹp nhất xứ kim chi.
Những hình ảnh dưới đây sẽ cho thấy không khí cúng Rằm tháng 7 ở khắp các nước Á Đông.
Sinh năm 1985, được biết đến với gia thế giàu có, nữ diễn viên trẻ Lã Thanh Huyền sau nhiều năm vắng bóng bỗng trở lại điện ảnh với một vai diễn đầy sức nặng- một nữ y tá trở về từ chiến tranh khốc liệt và vật lộn để thoát khỏi những ám ảnh, mất mát…
Những ngày qua, diễn đàn cư dân mạng dậy sóng vì “phát kiến” của “tiến sĩ thủy tinh” với bài học về lòng dũng cảm thể hiện qua hành động đi qua thảm thủy tinh vỡ. Nhiều câu hỏi đặt ra là vì sao suốt 10 năm qua cuốn sách vẫn “bình yên” trên bục giảng, thì nay lại bị “phanh phui” một cách “bầm dập”? Phải chăng không ai phát hiện ra cho đến ngày có người nào đó “chơi xỏ” một nhóm biên soạn khác?
Vở kịch tái hiện truyện tích Mục Kiền Liên trong đêm hội hoa đăng báo hiếu diễn ra tại Hội An (Quảng Nam) khiến hàng ngàng người dân và du khách dự xem xúc động.
Khoảng cách lứa tuổi trong tình yêu của phim Hollywood ngày càng gia tăng. Trong khi nam diễn viên dù đã 50-60 tuổi nhưng vẫn cứ là những người hùng “sát gái”, thì người đẹp xuất hiện bên cạnh họ nhất định phải trẻ trung, có khi chỉ đáng tuổi… con gái nam chính.
Trên thế giới có nhiều ngày lễ dành để tưởng nhớ người đã mất với những quan niệm khác biệt. Trong đó, lễ Rằm tháng 7 là một trong những ngày lễ thể hiện đậm đà màu sắc văn hóa - tâm linh - tín ngưỡng.
Sau vụ cháy hương án 300 năm tuổi ở chùa Bút Tháp, một hiện vật đặc biệt tại di tích đặc biệt cấp quốc gia vừa mới được xếp hạng năm 2015, một tờ báo dẫn lời ông Nguyễn Quốc Hùng- Cục trưởng Cục Di sản, Bộ VHTTDL cho biết, đến sáng 25.8, chưa nhận được báo cáo về vụ cháy. Tuy nhiên ông Hùng nói thêm: “Không có gì nghiêm trọng lắm”.
Văn Cao là một trong những nhạc sĩ thuộc lớp tiền bối của nền tân nhạc Việt Nam. Cuộc đời và sự nghiệp của ông luôn gắn chặt và hoà trộn với dòng chảy lịch sử của dân tộc. Nhiều tác phẩm của ông đã trở thành di sản âm nhạc quý báu của nước nhà. Trong đó, có tác phẩm Tiến quân ca - Quốc ca Việt Nam – mà ông là tác giả.
Rằm tháng 7 được coi là ngày dành cho người âm và tháng 7 cũng được coi là tháng âm (tháng cô hồn), vì vậy người ta có những quan niệm, kiêng kỵ nhất định vào dịp này trong năm…
Ngôi nhà búp bê đẹp nhất, kỳ công nhất thế giới cũng đồng thời nắm giữ kỷ lục đắt nhất thế giới.
Từ những nụ hôn vội ngượng ngùng đến những nụ hôn say đắm, nồng nhiệt, đoạn video này đã ghi lại sự khác biệt thú vị giữa những nụ hôn của những người yêu nhau trên thế giới.
Nếu một gia đình 4 người muốn cùng đi xem vở kịch này, họ sẽ phải chi ra hơn 34 triệu đồng để được thưởng thức nghệ thuật trong vài tiếng.
Sáng nay (26/8), TP Hà Nội đã tổ chức Lễ gắn biển phố mang tên Nhà văn Nguyễn Đình Thi và Nhạc sỹ Trịnh Công Sơn cho 2 con phố ven Hồ Tây (quận Tây Hồ - Hà Nội).
Trao đổi với phóng viên Dân trí, nhạc sĩ Phó Đức Phương- Giám đốc Trung tâm Bảo vệ quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam (VCPMC) cho biết, trung tâm chưa bao giờ đòi tiền bản quyền Quốc ca, chỉ đòi tiền bản quyền ca khúc… “Tiến quân ca”.
Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống ngành Văn hóa Thông tin (28/8/1945-28/8/2015), chiều ngày 25/8/2015, Sở VHTT-DL tỉnh Quảng Nam tổ chức Lễ công bố Bảo vật quốc gia Mukhalinga và Di sản văn hóa phi vật thể Quốc gia.
Một người đàn ông bằng bi kịch tình yêu của cuộc đời mình đã có đủ nghị lực để xẻ núi. Đó là câu chuyện hoàn toàn có thật, một kỳ tích tình yêu được thực hiện bằng cả đau thương và mất mát.
Chiều 25/8, Chánh Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Ông Vũ Xuân Thành vừa ký văn bản yêu cầu Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam dừng thu tiền bản quyền tác phẩm âm nhạc “Tiến quân ca”.
Điện ảnh thập niên 1960 đầy hào nhoáng với những nhan sắc kinh điển, từ Brigitte Bardot đến Monica Vitti. Họ đẹp tuyệt trần, được máy quay “ve vuốt” và tôn vinh. Điều đáng tiếc là tính cách nhân vật của họ chỉ xoay quanh hai chữ ủ rũ và sưng sỉa.
Bộ phim sitcom 18+ “Căn hộ số 69” từng bị dừng sản xuất vì những cảnh nóng bỏng, phản cảm khi lên mạng xã hội, sắp tới một phim sitcom khác tiếp tục nuôi hy vọng với 300 tập sẽ lên mạng và “chinh phục” được khán giả.
Thanh Hoa, vợ ca sĩ Trọng Tấn không phải là một người nổi tiếng, nhưng nhắc đến chị, người ta đủ biết đó là một hậu phương vững chắc, một người góp phần không nhỏ vào sự thành công của chồng.
Chỉ còn 4 tháng nữa là tới Giáng sinh, nhưng ông già Noel lại vừa bị phá sản do gặp khó khăn kinh tế, không có tiền nộp thuế… Rất có thể Giáng sinh năm nay, ông sẽ lâm vào tình cảnh thất nghiệp, không thể nào tới thăm các em bé ngoan như thường lệ.
Nhiều chương trình thực tế đã khiến khán giả thế giới rung động. Tuy nhiên đôi khi sự thật đằng sau những chương trình này lại rất đáng thất vọng...
Búp bê ma Annabelle nổi tiếng của dòng phim kinh dị, từng hù dọa hàng triệu người xem điện ảnh trên khắp thế giới. “Nguyên mẫu” của Annabelle là một búp bê vải được khóa chặt trong tủ kính, nằm dưới một căn hầm bí mật.
Giữa lúc ngày càng có nhiều gương mặt trẻ sớm nổi danh trong showbiz Việt và công chúng có nhiều sự lựa chọn để theo dõi, quan tâm, việc các ngôi sao đình đám một thời tìm mọi cách để trở lại với khán giả cũng là điều dễ hiểu… Dĩ nhiên, chẳng ai trong số họ hy vọng có thể trở lại thời hoàng kim, mà chỉ mong khán giả chưa quên và vẫn yêu mến mình.
Bộ ảnh “Những đôi mắt của thế giới” của nhiếp ảnh gia Pháp Réhahn hiện đang gây sốt với báo chí phương Tây. Trong bộ ảnh, người ta sẽ tìm thấy nhiều “đôi mắt Việt Nam”.Bạn nghĩ gì trước những đôi mắt ấy?
Trên thế giới, có những phụ nữ vừa quyền lực nhất vừa trẻ trung, tài năng nhất. Họ là những gương mặt được cả thế giới biết đến và ngưỡng mộ.
Là học sinh duy nhất của Việt Nam giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Hoá học quốc tế lần thứ 47 vừa tổ chức tại Azerbaijan, Đinh Tuấn Hoàng (THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam) chia sẻ, tình yêu với môn hóa của cậu được truyền từ người bố vốn là sinh viên ngành hóa học.
Chiều và tối 23/8, Ngày hội âm nhạc Hà Nội mùa thu 2015 đã diễn ra  tưng bừng diễn ra tại 10  địa điểm trên toàn địa bàn thành phố Hà Nội với sự hiện diện của nhiều nghệ sĩ, nhiều màu sắc âm nhạc
Tối qua (22/8), tại chùa Kim Sơn Lạc Hồng (Kỳ Sơn – Hòa Bình), Giáo hội Phật giáo tỉnh Hòa Bình long trọng tổ chức lễ “Vu Lan báo hiếu - siêu độ vong linh”. Buổi lễ đã thu hút hàng trăm tăng ni, phật tử...
Với Đại sứ Phạm Sanh Châu, vị tư lệnh” trên mặt trận văn hóa đối ngoại, việc tham gia vận động Khu trung tâm Hoàng Thành Thăng Long (HTTL) trở thành Di sản Văn hóa Thế giới là một kỷ niệm đáng nhớ với sự nghiệp ngoại giao của mình. Ông coi đó là “trận đánh” đầy vinh quang nhưng cũng rất đỗi gian truân.
Lần duy nhất làm diễn viên của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn trong bộ phim ít được phổ biến mang tên "Đất khổ" đã để lại trong lòng công chúng mến mộ cố nhạc sĩ tài hoa ấn tượng khó phai mờ.
Tối 2/9, Đà Nẵng sẽ tổ chức bắn pháo hoa trên sông Hàn chào mừng 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9.
Việc tái hiện vụ nổ bom và đưa tới hiện trường một người đàn ông được hóa trang giống hệt nghi phạm đã khiến đài truyền hình Thái Lan phải xin lỗi người dân vì một kế hoạch làm tin thiếu nhạy cảm trong tình hình hiện tại.
Sau cuộc hôn nhân đổ vỡ với diễn viên hài Công Lý, cuộc sống của MC Thảo Vân và bé Tít (tên ở nhà của Gia Bảo) trong căn nhà nhỏ vẫn đầy ắp tiếng cười. Câu chuyện thú vị về con trai dường như luôn trở thành nguồn cảm hứng bất tận của nữ MC duyên dáng.
Trong số 500 địa danh nhất định phải đến trên thế giới do nhà xuất bản nổi tiếng chuyên về sách hướng dẫn du lịch - Lonely Planet - bình chọn, Việt Nam có 6 địa danh góp mặt.
Sáng nay (22/8), Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã long trọng tổ chức kỷ niệm 70 năm thành lập (28/8/1945-28/82015) và vinh dự được đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh…
Đó là các nữ diễn viên gạo cội trong vai những hoàng hậu, phu nhân hay bồ tát từ bi.
Huyền thoại bóng đá người Anh - tiền đạo Alan Shearer - vừa được dựng tượng tôn vinh nhưng người ta có thể sẽ tưởng lầm đây là tượng của một fan cuồng… nhảy ngựa “Gangnam Style”.
Những giai điệu hào sảng ngợi ca tình yêu quê hương đất nước như Tiếng hát giữa rừng Pắc Pó, Đất nước tình yêu, Tổ quốc gọi tên mình… sẽ là những phần trình diễn nhiều cảm xúc của đêm nhạc “Điều còn mãi”.
(Dân trí)- Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng 8 và Quốc khánh 2/9, tỉnh Cà Mau vừa tổ chức trao bằng xếp hạng Di tích lịch sử cấp tỉnh cho Khu căn cứ tỉnh đội Xẻo Trê.
Lâu nay bảo tồn di tích vẫn chỉ là bảo tồn hiện trạng di tích chứ mấy ai quan tâm đến cảnh quan khu vực xung quanh di tích. Điều này dẫn đến tình trạng, di tích thì được cấp phép tu bổ, còn cảnh quan xung quanh muốn… ra sao thì ra.
​Chúng ta vẫn hay chê bai, chỉ trích các Hoa hậu ở phần thi ứng xử. Chỉ trong ít phút, họ đã phải đưa ra câu trả lời thật suôn sẻ, gãy gọn, lại phải thật… thông minh. Bạn có muốn thử sức một lần?
Ngày 20/8, Đại học quốc tế British University Vietnam phát động cuộc thi trực tuyến “Thank you, mom & dad” nhằm tạo cơ hội cho các bạn trẻ trao gửi tình cảm của mình đến Bố, Mẹ một cách sâu sắc và ý nghĩa nhất.
Một tình tiết bất ngờ trong tập 9 Bí mật đêm chủ nhật, diễn viên Thu Trang khi được lời “cổ vũ” của Trấn Thành và thêm cái hất tay của Việt Hương đã đập vỡ điện thoại của Trường Giang khiến khán giả hoảng hốt, còn Trường Giang thì “cười ra nước mắt”.
Ở cái tuổi người khác đã cháu bồng cháu bế thì những nam diễn viên điển trai trong bộ phim “Ván bài lật ngửa” ngày ấy lại một nách con thơ với cuộc sống vất vả.
Hình ảnh “nàng tiên cá ôm bom” hiện đang đe dọa làm “sụp đổ” hoạt động kinh doanh du lịch ở một thị trấn miền biển.
Cô bé 5 tuổi với năng lực kỳ lạ hiện đang gây sốt tại chương trình tìm kiếm tài năng Trung Quốc.
Ngay sau khi có thông tin về việc nữ diễn viên Trương Ngọc Ánh và bộ phim “Hương Ga” đoạt giải thưởng tại LHP Toàn cầu, nhiều ý kiến đã cho rằng, thông tin này là… “chém gió”, “thổi phồng”.
“Đánh liều” quay phim giữa mùa mưa lũ ở Bắc Mê, Hà Giang, đoàn làm phim “Cha cõng con” đã gặp những ngày mưa bão vất vả, sức làm việc kiệt cùng. Bù đắp lại, họ có những cảnh quay như thơ giữa đất trời Bắc Mê, Hà Giang.
Sau lùm xùm về nhà triển lãm Việt Nam tại Expo Milan 2015, một lần nữa câu chuyện về sự giống nhau giữa Bảo tàng Hà Nội và Bảo tàng nghệ thuật đương đại Trung Quốc (China Art Palace) tại Thượng Hải lại được bàn đến.
Phải ở trong phòng tắm ẩm ướt, bị kẻ trộm “bắt cóc”, bị Đức Quốc xã săn lùng, bị những kẻ phá hoại tấn công, bị chẩn đoán mắc nhiều bệnh tật… Trong vòng 5 thế kỷ tồn tại với bao biến động, “Nàng Mona Lisa” đã trải qua biết bao thăng trầm.
Mùa Vu Lan không chỉ là dịp để những người con thể hiện tấm lòng thảo thơm đến đấng sinh thành của mình mà còn để tôn vinh những nét đẹp văn hóa truyền thống của Việt Nam như thiền trà, ăn chay.
Thanh tra Bộ VH,TT&DL vừa có quyết định xử phạt hành chính “Trung tâm tư vấn phát triển vì sức khỏe cộng đồng” 25 triệu đồng vì website lifetv.vn của trung tâm này đã phổ biến phim Vụ thảm sát số 6 có nội dung kích động bạo lực.
Đó là hình ảnh thân thương về người nông dân, công nhân vừa tham gia sản xuất vừa vững chắc tay súng chiến đấu đánh giặc, rất dễ để bắt gặp trên mỗi tờ tiền giấy Việt Nam sử dụng qua các thời kỳ lịch sử…
Nhiều bộ phim về Bác Hồ và cuộc cách mạng thần thánh của dân tộc sẽ được trình chiếu trong đợt phim Kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 tới đây.
Những cái tên như Thẩm Thúy Hằng, Thanh Nga,... cho đến tận bây giờ vẫn tạo nên ấn tượng về những tài nữ bậc nhất màn ảnh Việt. Họ tỏa sáng trên sân khấu, nhưng đằng sau ánh đèn rực rỡ ấy họ lại gặp phải những bi kịch trên tình trường.
Nữ ca sĩ - diễn viên Dung Tổ Nhi đã chia sẻ nỗi niềm tiếc thương trước sự ra đi của một fan hâm mộ 19 tuổi trong vụ nổ bom vừa xảy ra ở Bangkok.
Từ trước đến nay, thế giới đã chứng kiến nhiều vụ nổ bom xảy ra tại các ngôi đền linh thiêng, nơi vốn là địa điểm sinh hoạt tín ngưỡng thu hút đông các tín đồ và cả khách du lịch.
Nhà nghiên cứu, chuyên gia của nhiều ngành khoa học xã hội và nhân văn tề tựu tại tọa đàm khoa học “Còn là tinh anh” nhân 10 năm ngày mất của GS. Trần Quốc Vượng.
Trên thế giới, đã có những người tình cờ sở hữu tranh Picasso, nhưng không phải vì thế mà ngay lập tức họ thành triệu phú!
“Cuộc chiến” dai dẳng xung quanh vấn đề bản quyền tác giả văn học trong sách giáo khoa (SGK) cuối cùng đã có được kết quả ban đầu rất đáng khích lệ. Hôm qua, 17.8, Trung tâm Quyền tác giả văn học Việt Nam (VLCC) thông báo: NXB Giáo dục đã đồng ý trả tiền bản quyền cho các tác giả có tác phẩm được đăng trong SGK, tổng số tiền lên tới gần 500 triệu đồng.
Ngoài công việc ở VTV có rất nhiều áp lực và guồng quay công việc bận rộn không ngừng, những nữ BTV vẫn rất được lòng người hâm mộ bởi họ vẫn là người phụ nữ của gia đình, luôn dành thời gian cho con cái.
Mới đây, những người đẹp nổi tiếng của màn ảnh Trung Quốc như Trương Mạn Ngọc, Chương Tử Di, Củng Lợi… đã rất tức giận khi dung nhan kiều diễm của họ bị biến thành… xấu chưa từng thấy.
Sẽ có 160 phiên bản tài liệu được đưa ra trưng bày, giới thiệu tại triển lãm “Tuyên truyền cách mạng trước năm 1945 qua tài liệu lưu trữ” nhân dịp hướng tới kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh năm nay.
Trong quá trình khai quật tại khu vực hào thành phía nam Thành nhà Hồ, cách chân thành đá khoảng 50m, các nhà khảo cổ mới làm phát lộ 2 di tích nằm sâu trong lòng đất là hộ hào thành và bờ hào thành.
Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bắt đầu có kỳ nghỉ hè cùng với gia đình trên một bãi biển ở bang Massachusetts. Trong kỳ nghỉ này, Tổng thống Obama đã mang theo 6 cuốn sách để đọc những lúc rảnh rỗi, ông đã lựa chọn những cuốn nào?
Dưới đây là những cảnh cháy nổ kinh hoàng nhất trên màn ảnh, khiến người xem rợn ngợp.
Sáng 17/8 (giờ Việt Nam), bộ phim “Hương Ga” của đạo diễn Cường Ngô đã giành giải “Phim Đông Nam Á xuất sắc” (The Best Feature Southeast Asia Panorama) tại Liên hoan phim Toàn cầu (Film Festival of Globe).
Lần đầu tiên, bà mẹ đơn thân Thanh Mai đã có những tâm sự và chia sẻ đầy xúc động và chân thành về cuộc sống của mình sau khi tạm gác nghệ thuật để theo đuổi giấc mơ kinh doanh.
Nhiều lần tranh của Picasso đã xác lập kỷ lục về giá trong thế giới hội họa. Hiện tại, tác phẩm của ông vẫn đang nắm giữ kỷ lục “bức tranh được trả giá cao nhất trong lịch sử đấu giá”, trị giá… gần 4.000 tỉ đồng. Tại sao tranh Picasso lại đắt giá như vậy?
Trong sự nghiệp sáng tác của mình, Ngân Giang viết như một dòng sông tuôn chảy điều hòa. Bà là một hiện tượng trên thi đàn Việt Nam: người làm thơ liên tục dài năm nhất (từ 1922 tới khi bà qua đời- 2002), có số lượng thơ thuộc loại nhiều nhất (hơn 5.000 bài) có nhiều bài được truyền tụng (như Trưng nữ vương, Xuân chiến địa...)
Tháng 7 âm lịch về là lúc nhà nhà thành kính bước vào mùa Vu Lan báo hiếu, mọi người như sống chậm lại, dành thật nhiều yêu thương, quan tâm cho ông bà, cha mẹ…
21 tiết mục của đêm Chung kết lắng đọng cảm xúc bao gồm hát, múa, diễn kịch với các chủ đề: ca ngợi Đảng, ca ngợi Bác Hồ, thể hiện tình yêu quê hương, đất nước, tình yêu với ngành Giao thông Vận tải. Nhiều tiết mục được đầu tư, dàn dựng công phu.
Bảo tàng Hà Nội với chi phí xây dựng tới 2.300 tỷ đồng được hoàn thành năm 2010 để chào mừng Đại lễ kỉ niệm 1000 năm Thăng Long – Hà Nội. Tuy nhiên, sau gần 5 năm đưa vào sử dụng, hiện bảo tàng trong tình trạng thưa thớt hiện vật và vắng khách tham quan…
Bức tranh của vị danh họa nổi tiếng có trị giá 15 triệu đô (hơn 333 tỉ đồng) đã “phù phép” thành tranh chép 37 đô (gần 1 triệu đồng) trong một phi vụ buôn lậu tranh xuyên biên giới, nhưng thủ đoạn này đã không thể “qua mắt” nhà chức trách.
Những cái tên như 12A và 4H, Xin hãy tin em, Đội đặc nhiệm nhà C21 hay Phía trước là bầu trời là những bộ phim không thể nào quên với nhiều thế hệ khán giả trẻ của VTV.
Ngoài công việc chính là giảng viên Đại học Công nghiệp Hà Nội, Thanh Tùng còn được biết đến với vai trò là MC thời tiết của Đài truyền hình Việt Nam.
Những cô gái tuổi teen nổi danh trong nền công nghiệp giải trí Mỹ thuở ban đầu đều khá giống nhau - ngọt ngào và trong sáng. Nhưng rồi các cô cảm thấy mệt mỏi và chán ngán, liền quyết định “lột xác ngoạn mục” khiến người hâm mộ… “ngã ngửa”.
Gia đình GS.TS Trần Văn Khê chính thức bàn giao căn nhà 32 Huỳnh Đình Hai, phường 24, quận Bình Thạnh cho cơ quan chức năng để làm nhà lưu niệm.
Hơn 20 bức tranh được vẽ bằng bột màu trên nền báo cũ xoay quanh chủ đề Hội An vừa được trưng ngày tại Làng lụa Hội An từ tối 15/8 đã thu hút nhiều người dân và du khách thưởng lãm.
1. Khi Chạy án lên màn ảnh nhỏ, rating cao ngất không chỉ bởi chất lượng nội dung mà còn bởi phim dựa trên vụ án có thật.
Ngay sau khi LĐO đăng bài “Tranh của Picasso xuất hiện ở VN ?”, chúng tôi đã nhận được khá nhiều thông tin xung quanh sự việc trên. Tuy nhiên đến nay, vẫn chưa có một kết luận thuyết phục, liệu bức tranh hiện thuộc sở hữu của ông Lê Thành Công (thường trú xã Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) là do danh họa Pablo Picasso vẽ hay không.
Từ 13 đến 15/8, tại Thủ đô Mexico, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh và đoàn công tác của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã có chuyến thăm và làm việc tại Mexico, tuyên bố khai mạc những ngày văn hoá Việt Nam tại Mexico nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh và 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Mexico.
NSƯT Mạnh Tường kể nhiều chuyện cười ra nước mắt vì môi trường làm việc nóng bức ở đài thời đó. Phụ nữ trong đài thì mặc áo dài nhưng phải cắt tà rất ngắn cho mát và tiết kiệm vải.
Trong giới nghệ thuật không thiếu những nghệ sĩ đa tài, họ có thể vừa ca hát, vừa diễn xuất; hoặc vừa đạo diễn, vừa biên kịch; nhưng rất hiếm nghệ sĩ vừa là vận động viên tài năng, vừa là diễn viên danh tiếng giống như Dwayne Johnson, Sean Connery hay Thành Long…
Trong những bức ảnh chưa từng thấy trước đây của Elizabeth Taylor, có một bức ghi lại cảnh chồng bà đến thăm vợ trên phim trường, đúng lúc vợ đang đóng cảnh nóng… Elizabeth Taylor đã nằm trong vòng tay bạn diễn nam và quay ra cười thật tươi với chồng…
Luôn luôn có những câu chuyện đằng sau những kiệt tác nghệ thuật chờ được khám phá.
Biên đạo Trần Ly Ly khẳng định, cô có thể kiếm tiền được với nghề múa, không những thế, biên đạo múa của “truyền hình thực tế” còn khẳng định, có thể sống “đủ” và sống “khỏe” với nghề múa.
Trong quá trình thi công đào móng nhà ở độ sâu khoảng 50-60cm, gia đình ông Trần Chí Hiếu trú tại thôn Lam Thủy, xã Xuân Giang, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) đã phát hiện được đầu tượng cổ hình người bằng đất nung và một số hiện vật gạch, ngói cổ…
Sau khi xem lại toàn bộ video “Thảm sát số 6”, Công an tỉnh Bình Phước đề nghị các cơ quan chức năng cần nhanh chóng thành lập hội đồng thẩm định nội dung của phim ngắn “Thảm sát số 6” để xem xét cụ thể các dấu hiệu vi phạm.
Ngọc Hân chia sẻ, cô may mắn có sắc vóc nên sớm được mời làm người mẫu, sớm kiếm được tiền, và chưa từng trải qua việc phải “kiếm từng đồng tiền nhỏ nhất”.
Nữ diễn viên vào vai cô bé Laura trong bộ phim truyền hình nổi tiếng “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” đã vừa chính thức theo đuổi sự nghiệp chính trị.
Giờ đây, cơn sốt sách tô màu dành cho người lớn đã lan từ phương Tây, sang phương Đông, đến với Việt Nam, khiến những người trưởng thành, những thanh thiếu niên mê mải với trò chơi sắc màu.
Một MC bản tin truyền hình đã bỏ dở chương trình đang phát sóng trực tiếp vì... Kim Kardashian.
Trong khuôn khổ Những Ngày Văn hoá Việt Nam, tối 12/8 (giờ Mỹ), đã khai mạc trưng bày “Sắc màu Việt Nam”, giới thiệu các nhạc cụ truyền thống và trang phục của các dân tộc Việt Nam, cùng chương trình nghệ thuật dân tộc, thời trang áo dài…
Trải qua hơn 200 năm kể từ ngày đúc, dịch chuyển qua nhiều chủ sử dụng, nhưng bể nước cổ vẫn còn giữ nguyên được những nét hoa văn trang trí độc đáo, mặt nước trong như gương, thu hút nhiều người dân trong vùng đến xem.
Mới đây, những bức ảnh chưa từng công bố về hôn lễ của công nương Diana bất ngờ xuất hiện trở lại, cho thấy thêm những khía cạnh đẹp đẽ trong cách ứng xử của “bông hồng Anh”.
"Chúng tôi có thiếu sót, nhưng xin dư luận hiểu rõ: đây chỉ là lỗi đánh máy và thiếu cẩn thận khi kiểm tra. Hoàn toàn không có chuyện  người biên tập hiểu sai về Truyện Kiều ở đây "- ông Nguyễn Khắc Bảo, Phó Chủ tịch Hội Kiều học, chia sẻ với Thể thao & Văn hóa (TTXVN).
Mới đây giới khảo cổ Trung Quốc đã tìm thấy hài cốt 4.000 năm tuổi của một bà mẹ đang ôm chặt đứa con. Vào thời điểm ấy, ở đây đã xảy ra một trận động đất dữ dội.
Bức ảnh chân dung cùng bút ký của nhà thơ Hữu Loan đang được nhiếp ảnh gia Phú Thang (Thanh Hóa) rao bán để gây quỹ sáng tác văn học trẻ. Bức ảnh được chụp năm 2005 và là bức chân dung đẹp nhất của nhà thơ “màu tím hoa sim” từ trước đến nay.
Ở đầu thế kỷ 20, phụ nữ lần đầu tiên được biết tới… máy sấy tóc. Dù chỉ là một công cụ thô sơ, nhưng ngay lập tức chiếc máy sấy đã tạo thành cơn sốt lôi kéo những phụ nữ thời thượng đến với các salon tóc.
UBND tỉnh Bạc Liêu và Cà Mau vừa có kế hoạch tổ chức các hoạt động, chương trình nghệ thuật kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng 8 và Quốc khánh 2/9.
Lana Condor, tên khai sinh là Trần Đồng Lan, một trong những diễn viên của phần mới nhất trong loạt phim X-Men, nhận được nhiều sự chú ý từ báo giới và cộng đồng mạng sau khi thông tin về cô được đăng tải.
Nhiếp ảnh gia Võ An Ninh đã tặng bạn mình là nhà sử học Nguyễn Quang Ân một số bức ảnh về nạn đói. Nhà sử học Nguyễn Quang Ân cho biết, ông chưa sử dụng và công bố những bức ảnh này trước đây. Và phóng viên Dân trí được nhà sử học ủy quyền đăng tải…
Sẽ còn những cái chết oan uổng như diễn viên Nguyễn Giàu trong phim “Hùng Ali và Sáu Lóc Cóc” nếu mạng sống con người không được xem trọng trên phim trường như hiện nay
Là một trong số 16 đại biểu quốc tế tham dự hội thảo về Nguyễn Du ngày 8/8, sinh viên ĐH Charles (Praha, CH Séc) Jan Komárek được xếp vào hàng dịch giả trẻ say mê Truyện Kiều. Anh trao đổi với Tiền Phong về ước mơ trở thành dịch giả xuất sắc văn chương Việt Nam.
Việc Phan Huy làm thơ rồi in thơ không khỏi khiến bạn bè anh ngạc nhiên bởi trong mắt họ, Phan Huy là nhà báo sắc sảo, với những bài viết giàu tính chiến đấu và nhất là chưa bao giờ thấy Phan Huy nói về thơ hay đọc thơ giữa đám đông.
Đọc sách văn học sẽ giúp chúng ta trở nên thông minh và tốt tính hơn. Việc đọc một “nội dung sâu sắc” giống như luyện tập cho bộ não khỏe mạnh, giúp chúng ta dễ dàng thấu hiểu, cảm thông đối với những người xung quanh.
Tôi là người yêu thích những gì thuộc về đơn giản, gần gũi. Như buổi sáng tôi vẫn thường ngồi quán cafe cóc gần chỗ làm vì chị chủ quán lúc nào cũng niềm nở với khách hàng. Tôi không chuộng đến những nơi quá sang, quá đắt tiền,…
Sinh thời, Charlie Chaplin đã tìm mọi cách phong tỏa thông tin về cuộc sống phía sau màn ảnh của mình. Tuy vậy, những bí mật về “vua hề Sác-lô” vẫn dần được hé lộ theo thời gian.
“Trong quá trình đi thực địa, điều tra, gặp gỡ các gia đình có nạn nhân chết đói năm 1945 và nghe những câu chuyện của các nhân chứng kể lại, nạn đói thực sự kinh hoàng hơn rất nhiều lần những gì chúng tôi đã đọc, đã biết”- Nhà sử học Nguyễn Quang Ân kể.
Trung tâm Kennedy đã dùng từ Sự biến đổi kỳ diệu (Micraculos Transformation) để mô tả về show diễn thời trang Việt Nam tại thủ đô Washington trong khuôn khổ Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Mỹ.
NSND Lan Hương cùng nhiều nghệ sĩ trẻ của nhà hát Kịch Việt Nam đã tổ chức chương trình quyên góp và thực hiện chuyến đi “Tiếp sức cùng vùng lũ Vân Đồn- Quảng Ninh”.
Năm 2012, một nam thanh niên đã nã súng điên cuồng trong rạp chiếu phim “Hiệp sĩ bóng đêm trỗi dậy” ở bang Colorado, Mỹ. Giờ đây, sau hơn 3 năm điều tra, xét xử, cuối cùng, kẻ thủ ác đã nhận bản án dành cho mình.
Bộ phim là những câu chuyện về lòng quả cảm của các chiến sĩ công an trên hành trình phòng chống tội phạm, giữ bình yên cho đời sống nhân dân.
Sau tai nạn giao thông vào cuối tháng 5, chị Vũ Thị Ngọc Lan, vợ nghệ sỹ Hán Văn Tình phải ngồi xe lăn và chiếc xe này do anh góp ý tưởng ‘sáng chế’.
Hội Mỹ thuật Việt Nam phối hợp cùng Liên hiệp các Hội Văn học- Nghệ thuật tỉnh Bạc Liêu vừa khai mạc Triển lãm Mỹ thuật ĐBSCL năm 2015 tại tỉnh Bạc Liêu, hướng đến kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 2/9.
Ngay khi Như Quỳnh về nước, nhiều bình luận trên các báo mạng, diễn đàn, trang mạng xã hội nổ ra xoay xung quanh nhan sắc ca sĩ hải ngoại này. Một số người chê bai bằng những lời lẽ khó nghe, một số khác tỏ ra thông cảm. Thế nhưng, rõ ràng việc tập trung thái quá vào bình luận ngoại hình của một phụ nữ, biến chuyện bình thường thành chủ đề nóng trên mạng cho thấy sự vô duyên đến tàn nhẫn của một bộ phận công chúng mạng.
70 năm đã trôi qua nhưng nạn đói năm 1945 vẫn còn là một nỗi đau lớn của dân tộc. GS. Văn Tạo- một trong 2 tác giả của cuốn sách “Nạn đói năm 1945 ở Việt Nam” cho rằng, số người chết có thể đã lên đến hơn 2 triệu người…
Các đạo diễn Hollywood không bỏ qua những tên tội phạm khét tiếng. Có những bộ phim kinh dị nổi tiếng rùng rợn đã được thực hiện dựa trên những kẻ sát nhân có thật.
Phim ảnh đã “vét” sạch nhân lực ngành sân khấu là chuyện xảy ra từ nhiều năm nay. Sức hấp dẫn về cát-sê, sức lan tỏa rộng rãi, nổi tiếng nhanh chóng... chính là điều khiến diễn viên “ra đi đầu không ngoảnh lại” với sân khấu.
(Dân trí)- “Giọng ca nhí” Trần Thị Mỹ Dung đến từ tỉnh Long An đã xuất sắc giành ngôi vị quán quân chương trình “Giọng ca nhí- Hò Xự Xang Xê Cống” năm 2015 vừa được tổ chức tại tỉnh Bạc Liêu.
Khi một cặp sao Hoa - Hàn yêu nhau, họ sẽ thu hút sự quan tâm của fan hâm mộ ở cả hai đất nước. Đã có những cặp sao Hoa - Hàn nên duyên vợ chồng, như nữ diễn viên Chae Rim hay Thang Duy. Mới đây, Lưu Diệc Phi và Song Seung-hun lại trở thành tâm điểm.
Tối 8/8 (theo giờ Mỹ), tại Trung tâm nghệ thuật biểu diễn Kennedy, Washington, Bộ trưởng Bộ VH-TT-DL - ông Hoàng Tuấn Anh đã tuyên bố khai mạc Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Mỹ.
Cuộc đời của những diễn viên Minh Hằng, Mai Hoa hay Mỹ Duyên luôn có những may mắn, bất ngờ nhưng cũng đầy chông gai, trắc trở.
Trước năm 1938, những bức ảnh chụp dưới nước là một khái niệm hoàn toàn xa lạ đối với giới nhiếp ảnh. Sau khi một tay máy thử nghiệm thành công với loạt ảnh chụp dưới nước, một phương thức chụp ảnh mới đã ra đời.
Còn rất nhiều điều ít biết về nền điện ảnh của Triều Tiên, ví dụ như tình dục là yếu tố cấm kỵ và nụ hôn là điều xa xỉ trên màn ảnh của họ...
Ngày 8/8, Tổng Liên đoàn Lao động Việt phối hợp với UBND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức khảo sát địa điểm xây dựng Khu tưởng niệm Hoàng Sa và thống nhất đặt trên đỉnh di tích lịch sử quốc gia chùa Hang (bên hông núi Thới Lới và gần cột cờ thuộc đảo Lý Sơn).
Khi một ngôi sao Hollywood quyết định nhận lời cầu hôn, điều gây phấn khích nhất cho người hâm mộ chính là chiếc nhẫn đính hôn. Đó sẽ là một chiếc nhẫn giản dị, xinh xắn hay một chiếc nhẫn với mặt kim cương to bự, đắt tiền?
Smita Bansal - diễn viên đóng vai mẹ chồng trong phim cho hay vai diễn khiến cô không có thời gian dành cho gia đình và con cái. Hóa trang cầu kỳ, trang phục nặng nề cộng với việc không thể sáng tạo gì hơn với một nhân vật diễn đi diễn lại trong vòng 6 năm khiến cô đưa ra quyết định dừng lại ở tập 1594 trong tổng số 2000 tập phim.
“Nếu sống èo uột, chỉ đi làm mấy việc bậy bạ như bán giấy phép, ra sách sai… thì ngành chỉ cần 20 nhà xuất bản cũng được”, Cục trưởng Cục Xuất bản Chu Văn Hòa nói.
Câu chuyện chân thực và xúc động của MC Hạnh Phúc đã thức tỉnh trong lòng mỗi người tình yêu và sự trân trọng những giá trị thiêng liêng của cuộc sống
Ngày 7/8, tại trường Đại học Quảng Bình đã diễn ra hội thảo “Văn hóa biển đảo - Nguồn lực phát triển bền vững”. Tại hội thảo, ban tổ chức đã chọn ra nhiều  tham luận có tính chuyên sâu, gắn với thực tiễn nghề biển và văn hóa vùng biển Quảng Bình để trình bày.
Một video hiện đang gây sốt đối với cư dân mạng phương Tây ghi lại cảnh một người đàn ông Mỹ đi xem bói ở khắp các “thầy”. Và mỗi "thầy" lại phán một cách khác nhau!
Chùm ảnh ghi lại quang cảnh hai thành phố Hiroshima và Nagasaki của “ngày ấy - bây giờ”, từ đống hoang tàn đổ nát, trở thành hai trung tâm phát triển hàng đầu của Nhật.
Triển lãm "Đình làng Việt, Những điều còn mất" sẽ diễn ra trong 2 tuần từ 8/8 - 23/8/2015 với hơn 100 bức ảnh thực tế được trưng bày tại không gian văn hóa Heritage Space, Hà Nội.
Với bộ sưu tập nghê Việt được xem là lớn nhất cả nước, hơn 1 năm qua bảo tàng tỉnh Nam Định đã đưa nghê Việt đi khắp mọi miền đất nước để giới thiệu cho mọi người biết đến linh vật của dân tộc qua các thời kỳ.
Hầu hết mọi người đều cho rằng, những  tiểu thuyết nổi tiếng đều không gặp trở ngại gì khi phát hành. Tác giả chỉ việc viết ra giấy, gửi cho nhà xuất bản, cuốn sách được phát hành và sau đó được công chúng yêu thích ngay lập tức...
Sau 6 ngày với đa dạng tiết mục âm nhạc của 9 nước trong khu vực Đông Nam Á được biểu diễn tại Thanh Hóa. Tối ngày 6/8, liên hoan âm nhạc truyền thống các nước ASEAN 2015 đã chính thức khép lại.
Chiều 6/8, Trường Đại học Quảng Bình đã phối hợp với Trường Đại học Văn hóa Hà Nội và Đại học Văn hóa TP Hồ Chí Minh tổ chức triển lãm “Mỹ thuật và nhiếp ảnh về biển đảo”.
NSƯT Kim Tiến, NSƯT Minh Trí, NSƯT Tuyết Mai... là những giọng đọc huyền thoại một thời của sóng phát thanh, truyền hình Việt. Nhiều năm trôi qua, có người tự nhận mình là người cũ song những giọng đọc thuộc “thế hệ vàng” ấy vẫn in sâu vào ký ức khán, thính giả.
Thiếu Lâm Tự - ngôi chùa nổi tiếng nhất của điện ảnh Trung Hoa - hiện đang lao đao khi vị sư trụ trì bị điều tra vì những cáo buộc biển thủ công quỹ và có con với một người phụ nữ...
Đại diện Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm (Bộ VHTT&DL) cho biết, đến thời điểm hiện tại Hội đồng nghệ thuật vẫn chưa chọn được mẫu phác thảo tượng đài Bác Hồ sẽ xây dựng ở Sơn La; do đó sẽ chưa thể dự toán được kinh phí cho công trình này…
Theo PGS.TS Lê Ngọc Thắng- Nguyên Viện trưởng Viện Dân tộc, để có thể tiếp tục bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa của 16 dân tộc thiểu số (có số dân dưới 10.000 người) bằng cách kích thích gia tăng dân số của họ?!
Trong đó có 13 học giả gửi tham luận, với những hướng nghiên cứu đầy mới mẻ và hiện đại về Đại thi hào, Danh nhân văn hóa thế giới- Nguyễn Du và kiệt tác “Truyện Kiều”.
Dù là diễn viên ở Nhà hát Kịch Việt Nam nhưng ngoài thời gian diễn ra, Diễm Hương còn giúp ba mẹ bán bánh mì, vừa có đồng ra đồng vào lại vừa thỏa sức đam mê với việc bếp núc của mình.
Ngoài những ánh hào quang thời kì đỉnh cao sự nghiệp, diễn viên Thương Tín còn được mệnh danh là người hào hoa, trải qua những mối tình đầy lâm ly, bi kịch...
Đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cho rằng, tỉnh Sơn La cần cân nhắc trước khi xây tượng đài Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc, vì Sơn La còn là tỉnh nghèo, đất nước còn khó khăn và tấm lòng của đồng bào với Bác tốt nhất để trong tim…
Không ít chuyện đen đủi đã xảy ra với ê-kíp sản xuất những bộ phim kinh dị, khiến những phim này bị gán mác - “chịu lời nguyền đen đủi”.
Theo nội dung Điều chỉnh Quy hoạch chung thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ đến năm 2030 mà Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt, thành phố Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) sẽ là một cực quan trọng trong mô hình phát triển đa cực của vùng Thủ đô Hà Nội.
Nhà văn Võ Phiến nhận định thơ Nguyễn Bắc Sơn “ngông nghênh và ngang tàng”. Ông được xem như một nhà thơ phản chiến bằng chính các sáng tác của mình.
BTV Mỹ Linh của chuyên mục “Văn hóa: Sự kiện và nhân vật” chia sẻ về những may mắn trong đời, ở đó có một người đã truyền cảm hứng, đã nuôi dưỡng tình yêu nghệ thuật trong chị từ rất sớm…
Sức sống mãnh liệt và câu chuyện ẩn sau cây bonsai 390 năm tuổi của ông cụ nghệ nhân người Nhật đã thể hiện ý chí quật cường, thiện chí hữu nghị, và cả một phần nào đó cốt cách đặc trưng của người Nhật.
Cô gái có dáng dấp tuyệt đẹp trong những bức ảnh cổ bất ngờ gây sốt sau 50-60 năm. Người ta đang ráo riết thực hiện chiến dịch “Tìm lại cô gái trong phim âm bản” để biết “người đẹp giấu mặt” này là ai.
Con phố vắng chạy qua khu ngoại ô Yelanhanka của thành phố Bangalore, Ấn Độ khét tiếng là… “con phố hiếp dâm”. Phụ nữ luôn tránh qua lại nơi này, ở đây, từ sáng tới tối đều vắng lặng. Con phố nguy hiểm ấy đã được lấy lại sự bình yên nhờ nghệ thuật.
Theo Tiến sĩ Xã hội học Phạm Mạnh Hà, những hành vi thiếu văn minh của hành khách khi đi máy bay có tác động tiêu cực đến hình ảnh quốc gia.
Những lá thư tuyệt mệnh đã được cất giữ suốt 90 năm bên trong một ngăn chứa đồ cá nhân được trông nom cẩn thận tại một ngân hàng ở Vienna, Áo vừa được tìm thấy.
Tại liveshow 3 tuần trước, Mỹ Tâm quyết không vào ghi hình trực tiếp vì fan của cô… không có chỗ ngồi. Thử tưởng tượng, tất cả đã sẵn sàng, chỉ còn vài phút là lên sóng trực tiếp, mà không có giám khảo Mỹ Tâm thì sẽ ra sao?
Những chiếc xe chở hàng "có một không hai" ở Việt Nam đang trở thành một đề tài nhiếp ảnh đường phố gây sốt với nhiều nhiếp ảnh gia thế giới.
Chương trình "Khát vọng đoàn tụ" được tổ chức công phu, gây xúc động đối với khán giả xem truyền hình. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện chương trình truyền hình trực tiếp đã không kiểm soát được nội dung để xảy ra sai sót là sử dụng một đoạn nhạc nước ngoài vào trong chương trình...
Theo nhiều nhiếp ảnh gia, trong số các ảnh đoạt giải chỉ lác đác vài tấm thể hiện được tiêu chí cuộc thi, còn lại là lạc đề hoặc không thuyết phục, nhất là ảnh đoạt những giải cao nhất
10 năm về hưu, ngoại hình đã có nhiều thay đổi nhưng giọngđọc trầm ấm của NSƯT Minh Trí thì vẫn còn đó. Đây có lẽ là niềm hạnh phúc màkhông phải bất cứ một phát thanh viên nào cũng có được.
Những loạt phim bom tấn nổi tiếng của Hollywood như “Người vận chuyển”, “Quá nhanh, quá nguy hiểm”, hay “Dị biệt”… đều có những nhan sắc gốc Việt tham gia diễn xuất.
Cùng điểm lại những gương mặt nam sáng giá của làng điện ảnh từng đóng phim chung với Việt Trinh.
Tối 1/8, trong khuôn khổ các hoạt động của Năm Du lịch quốc gia 2015, buổi khai mạc Liên hoan Âm nhạc truyền thống các nước ASEAN được diễn ra tại Thanh Hóa. Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam vinh dự đăng cai tổ chức chương trình này.
Dưới đây là câu chuyện có thật về một người mẫu nam lịch lãm ở New York, chuyên chụp hình cho các hãng thời trang nổi tiếng về ban ngày và sống cảnh vô gia cư về ban đêm.
Nổi tiếng là đào hoa, thế nhưng Thương Tín chỉ có 2 mối tình thật sự trong cuộc đời mình. Với người vợ hiện tại, ông cũng chỉ sống chung vì tình nghĩa.
Trên màn ảnh Đường Tăng thường được khắc họa là nhà tu hành có tướng mạo khôi ngô tuấn tú, phong thái thư sinh nho nhã. Các nam diễn viên từng đảm nhận vai Đường Tăng, có cả những tài tử đẹp trai như Tạ Đình Phong, Huỳnh Hiểu Minh, Phùng Thiệu Phong.
Cách đây tròn 50 năm, cơn sốt Beatles đã lan sang màn bạc qua bộ phim Help!, với buổi công chiếu tại rạp Pavilion ở London (Anh).
Bộ trưởng - Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đã đưa quan điểm khi được hỏi về những tranh cãi “nảy lửa” xung quanh chuyện phong tặng danh hiệu nghệ sĩ NSƯT- NSND suốt thời gian qua.
Theo nhiều chuyên gia, việc xây dựng một bảo tàng tầm cỡ quốc tế để tự hào giới thiệu lịch sử, văn hóa quốc gia là điều cần thiết tuy nhiên, một dự án có giá trị tới hơn 11 nghìn tỷ đồng trong bối cảnh kinh tế đất nước và thế giới gặp nhiều khó khăn là điều cần phải cân nhắc.
Trang Trần phải đối mặt với bản án tối đa là 3 năm vì tội chống người thi hành công vụ.
Đây là lần đầu tiên NSƯT Minh Hằng lên tiếng về việc “trượt” NSND đợt này. 3 năm nữa, khi có đợt xét tặng mới, có thể NSƯT Minh Hằng đã về hưu...
Dưới đây là những bức ảnh chưa từng công bố của Diễm Hương do nhiều người bạn của cô chia sẻ.
Câu chuyện bảo tàng vốn xưa như… hiện vật trong bảo tàng tuần qua lại trở nên “hot”, khi dư luận xôn xao trước thông tin về dự án Bảo tàng Lịch sử quốc gia tại Hà Nội với mức đầu tư lên đến hơn 11.000 tỉ đồng chưa lắng thì lại đến việc TPHCM đề xuất xây dựng Bảo tàng TPHCM tại quận 9. Người dân thì chú ý vào số tiền đầu tư “khủng”, các chuyên gia thì đặt câu hỏi liệu các bảo tàng này có đủ hiện vật để trưng bày tương xứng với quy mô đồ sộ như vậy?
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng việc phát huy vai trò tích cực của các tôn giáo có ý nghĩa thiết thực trong đẩy mạnh công tác an sinh xã hội, bảo tồn, phát huy các giá trị tốt đẹp của văn hóa dân tộc, khắc phục những biểu hiện xuống cấp về đạo đức, lối sống của một bộ phận dân cư.
Sinh thời, Marilyn Monroe cũng từng phải đối mặt với một vụ lùm xùm vì lộ ảnh khỏa thân. Nhưng, vụ lộ ảnh này đã trở thành bước ngoặt lớn trong đời Marilyn Monroe...
Ngày 30/7, hàng ngàn người dân là đồng bào các dân tộc Thái, Thổ, Kinh... ở huyện miền núi Quỳ Hợp (Nghệ An) đã đổ về xã Châu Lý để cùng đón nhận Bằng xếp hạng Di tích lịch sử Đền Choọng.
Hiện hồ sơ vụ án đang được TAND quận Hoàn Kiếm thụ lý. Dự kiến trong tháng 8, TAND quận sẽ đưa vụ án Trang Trần chống người thi hành công vụ ra xét xử.
Rõ ràng, nếu coi trẻ con tè dầm là vi phạm trật tự máy bay, việc mức phạt tương đồng với gây rối hay dọa bom là không phù hợp.
Ballet vốn là bộ môn nghệ thuật cao cấp, ballet đẳng cấp thế giới lại càng là điều ít người nghĩ sẽ xuất hiện tại Việt Nam. Thế nhưng ngày 1/8 tới đây, vở ballet huyền thoại “Hồ Thiên Nga” với sự dàn dựng công phu, hoàng tráng chưa từng có sẽ tỏa sáng trên sân khấu dành riêng cho khán giả Việt.
Trước vụ Lệ Quyên cho con tè vào túi nôn, nhiều sao Việt khác cũng gây rắc rối cho bản thân và phi hành đoàn.
Mỗi bộ phim kinh điển trong lịch sử điện ảnh đều ẩn chứa những bí mật thú vị…
Phạm Băng Băng từng vào vai Dương Quý Phi, Võ Tắc Thiên, các vị hoàng hậu nhà Thanh… Nhan sắc của Phạm Băng Băng cùng tạo hình trau chuốt kỳ công đã khiến người đẹp luôn xuất hiện lộng lẫy mỗi khi vào vai mỹ nhân cổ trang.
Cuộc sống 100 năm trước tất nhiên hoàn toàn khác bây giờ. Khi đó, con người di chuyển bằng ngựa, xe kéo, và báo in là phương tiện giải trí duy nhất. Nhưng, vẫn có những "phát minh vĩnh cửu" tồn tại cùng chúng ta suốt 100 năm qua...
Tờ Washington Post gần đây đăng tải bài viết về một cô gái gốc Việt, Jennifer Pan đã giết hại chính bố mẹ đẻ của mình...
GS Nguyễn Văn Huy, chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực bảo tàng chỉ ra cách làm bảo tàng "sai từ gốc" hiện nay.
Trong khi các nhà quản lý xuất bản ở Việt Nam đã có lúc đau đầu vì dòng sách ngôn tình, đam mỹ của Trung Quốc, thì ở Trung Quốc, các nhà quản lý lại đang đau đầu vì… truyện tranh Nhật Bản.
Một công trình Văn Miếu được xây dựng trên cánh đồng Đông Lỗ, phường Thạch Linh (TP Hà Tĩnh) có tổng mức đầu tư hơn 74 tỷ đồng. Thế nhưng khi công trình văn hóa này xây, địa phương  đang loay hoay… đi tìm thần linh để thờ.
5 năm là hoa hậu, Ngọc Hân chia sẻ, đó là một hành trình dài của sự nỗ lực, cố gắng. Bởi, “Khi đứng trong tâm bão dư luận sau đêm đăng quang, tôi đã nghĩ, sẽ có một ngày, người ta sẽ phải nhìn khác, nghĩ khác về tôi”- Ngọc Hân nói.
Một số món đồ gắn với tên tuổi của những nhân vật nổi tiếng vô tình bị lãng quên hoặc không được nhận ra mà phải đến sau này chúng mới được phát hiện và được định giá đúng với giá trị vốn có.
2 cây đại cổ thụ ở Nam Định vừa được giới chuyên môn đánh giá là một trong những “Thiên nhiên kỷ thụ”; là “Thần mộc” chứng tích còn lại sau bao thăng trầm của gần một thiên niên kỷ với niên đại 900 năm tuổi.
Đây là cơ hội để giới trẻ có thể thực hành văn hóa thông qua triển lãm, biểu diễn nghệ thuật mang tinh thần Việt cũng như giao lưu, trò chuyện với các diễn giả về các vấn dề văn hóa – giải trí, công nghệ, truyền cảm hứng…
“Mỗi lần mẹ có việc đến trường, thể nào các bạn cũng ngắm nhìn, chỉ trỏ, có khi còn chạy tới xin chữ ký. Những hệ lụy ấy, các con Lê Khanh không thích, chúng bị chuốc vào áp lực của sự mất tự do và nói chung, chúng chả lấy gì làm tự nhiên, thoải mái”, NSND Lê Khanh tâm sự khi nói về các con và cách nuôi dạy con trong một gia đình nổi tiếng.
Sự nổi tiếng và giàu có của những ngôi sao Hollywood đôi khi lại mang đến bất hạnh cho con cái của họ.
Gần 20 năm đi qua, nhưng nhân vật Võ Thị Sáu - vai diễn để đời của nghệ sĩ Thanh Thúy vẫn còn in đậm trong lòng khán giả, những ai đã yêu quý người con gái anh hùng đất đỏ miền Đông này.
Những cuộn phim cổ nằm im lìm trong một thùng sơn rỉ sét ở một trung tâm tái chế phế liệu. Những cuộn phim bị vứt bỏ ấy đã ghi lại một thời kỳ vàng son của điện ảnh hồi đầu thế kỷ 20.
Cuốn sách “Một nén hương thơm vạn tấm lòng” viết về liệt sĩ CAND Nguyễn Văn Bảo ra mắt đúng ngày 27/7, kỷ niệm 68 năm Ngày Thương binh, Liệt sĩ.
Là một người mẫu chuyển giới hồi thập niên 1980, Caroline từng gặt hái được nhiều thành công cho tới khi bị “phanh phui” danh tính thật. Sự kỳ thị của xã hội thời bấy giờ đã đẩy cô vào nhiều bi kịch.
Dưới đây là những vụ bê bối, bịa đặt  “ê chề” nhất từng xảy ra trong giới báo chí, truyền thông quốc tế.
Theo NSND Chu Thúy Quỳnh (Chủ tịch Hội nghệ sĩ Múa Việt Nam), nghệ thuật múa đương đại Việt Nam đang “sở hữu” nhiều gương mặt trẻ vừa tài năng, vừa xinh đẹp…
“Hồ Thiên Nga” công diễn ở Hà Nội. Một mẩu tin văn hoá có thể trôi tuột đi giữa muôn vàn thông tin, nhưng đối với tôi, vài dòng ngắn ngủi ấy như níu giữ tôi lại, kéo tôi vào bến bờ của những ký ức tưởng như đã quên lãng…
Sáng ngày 26/6, Hoa hậu Việt Nam Ngọc Hân cùng nghệ sĩ Xuân Bắc tham gia lễ phát động trồng 5.612 cây xanh tại khu di tích lịch sử Ngã ba Đồng Lộc với vai trò Đại sứ thiện chí của "Quỹ một triệu cây xanh cho Việt Nam".
Quảng Trị được coi là một bảo tàng chiến tranh lớn, ở đó có những bảo tàng chiến tranh nhỏ, nơi ghi dấu ấn đau thương và hào hùng đã đi vào lịch sử.
Poster nổi tiếng của phim “Vẻ đẹp Mỹ” (1999) khắc họa sự gợi cảm của một thiếu nữ Mỹ tóc vàng, da trắng, nằm trên thảm hoa hồng. Vẻ đẹp chuẩn mực ấy đã bị thách thức bằng một loạt hình ảnh…
Đây từng là ngôi nhà của Hoàng Thái hậu Từ Cung, vợ vua Khải Định, mẹ vua Bảo Đại. Bà là Hoàng Thái Hậu cuối cùng của triều Nguyễn, Hoàng Thái Hậu cuối cùng của chế độ phong kiến ở Việt Nam.
Nữ diễn viên Jennifer Garner có ngón chân út bị quặp, nữ ca sĩ Kesha có… đuôi khi mới sinh ra, nam diễn viên Ashton Kutcher có ngón chân dính lại với nhau như… chân vịt. Những ngôi sao nổi tiếng cũng có những nét “dị biệt” trên cơ thể.
Hơn 90 bức tranh vẽ, thư pháp của các tác giả trẻ khiếm thính trong triển lãm chủ đề “Thế giới lặng im” đang diễn ra tại Bảo tàng Điêu khắc Chăm, Đà Nẵng thu hút nhiều người đến thưởng lãm.
Nhà nghiên cứu phê bình Nguyễn Văn Thành, nguyên Viện phó Viện Sân khấu Điện ảnh, đề xuất trước làn sóng dư luận “chạy phiếu để được danh hiệu” hiện nay.
Từ một dự án với mục đích kiểm soát tình trạng cây cối của chính quyền thành phố Melbourne (Úc), người dân đã biến nó thành cơ hội để họ bày tỏ tình cảm của mình với cây cối nơi đây.
Theo NSND Ứng Duy Thịnh- Phó Chủ tịch Hội nghệ sĩ Múa Việt Nam, “Việc Tuyết Minh là một nghệ sĩ múa rất giỏi nghề là điều không ai có thể phủ nhận. Về những vấn đề liên quan đến đạo đức, Tuyết Minh và các bên liên quan cần có trách nhiệm cùng nhau làm rõ…”
Buổi chiếu lúc 4h chiều ngày 24/7 trong khuôn khổ tuần phim Ý tại Việt Nam đông kín khán giả. Rất đông khán giả đã kiên nhẫn xếp hàng dài trước phòng chiếu để đợi đến lượt vào rạp đón xem bộ phim tâm lý “So far so good” (Đến giờ vẫn ổn) của điện ảnh Ý.
Sau gần 20 năm miệt mài vẽ tranh trên lá thốt nốt đến nay nghệ nhân Võ Văn Tạng (thị trấn Núi Sập, huyện Thoại Sơn) sở hữu hàng chục ngàn bức tranh và được Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam xác lập là người vẽ tranh trên lá thốt nốt nhiều nhất Việt Nam.
Những “icon” mặt cười, mặt mếu sẽ chính thức trở thành những… diễn viên điện ảnh trong một bộ phim sắp ra mắt.
Những hình ảnh mới đây của VTV về NSƯT Thanh Hùng đã phần nào cho khán giả truyền hình những thập niên trước có được hình ảnh về người bạn đồng hành suốt nhiều năm qua.
Mới đây, hơn một triệu phút phim quý giá đã vừa được đăng tải rộng rãi lên mạng thông qua trang YouTube...
Dư luận thế giới vừa bị sốc trước những vụ vượt ngục táo tợn xảy ra ở Mỹ và Mexico. Báo chí phương Tây đã ngay lập tức so sánh những vụ việc này với các bộ phim vượt ngục nổi tiếng trong lịch sử điện ảnh.
Người đàn ông có tên Xiao Yuan, 57 tuổi, đã thú nhận đánh cắp 143 bức tranh và hiện tại đã đem bán 125 tác phẩm, thu về hơn 34 triệu tệ (119 tỉ đồng) trong khoảng thời gian từ năm 2004-2011.
Nhiều chương trình văn hóa mang đậm nét đẹp các lễ hội dân gian của đồng bào Bana, Chăm Hroi, Hre được tái hiện như: Cúng bến nước (huyện An Lão), Mừng nhà rông mới (Vĩnh Thạnh), Cầu mưa (Tây Sơn), Cúng thần làng (Vân Canh), Tết trâu (Hoài Ân)…,
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vừa giao Bộ Xây dựng làm việc với các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính để lập kế hoạch vốn đầu tư cho Dự án đầu tư xây dựng Bảo tàng Lịch sử Quốc gia.
Là một Hoa hậu Việt Nam sẽ tham gia trình diễn thời trang trong “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Mỹ”, Ngọc Hân chia sẻ, cô muốn mang những gì đẹp nhất đến Mỹ.
Nhiều hình chạm khắc minh họa cho tục lệ an táng ở thời kỳ đồ đá đã vừa được tìm thấy.
Kênh truyền hình hàng đầu Châu Á Channel NewsAsia, thuộc tập đoàn truyền thông MediaCorp, đã chính thức mở văn phòng tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 7 năm 2015 . Đây là văn phòng thứ 14 của kênh ở khu vực Đông Nam Á và Đông Á.
Với thành tích vượt trội trong lĩnh vực nghệ thuật múa, nhưng biên đạo Tuyết Minh bị “gạt” hồ sơ xét tặng danh hiệu NSƯT vì lý do đạo đức. Tuyết Minh chia sẻ, “Quyết định này khiến tôi cảm thấy bị xúc phạm ghê gớm về quyền con người…”.
NSƯT Trần Nhượng kể những kỷ niệm "nhớ đời" khi đóng các vai quan chức bị tha hóa, và cả chuyện phải tiết chế cảnh nóng khi vào vai một quan huyện trong phim "Khi đàn chim trở về".
Vị nữ thần của thành phố Patan (Nepal) đã sống cả cuộc đời mà chưa một lần bước đi trên đôi chân của mình.
Một trong những điểm nhấn của “Những ngày Văn hóa Việt Nam tại Mỹ” là đêm trình diễn thời trang với chủ đề “Sự biến đổi kỳ diệu” (Miraculos transformation).
Những chương trình nghệ thuật đặc biệt của Việt Nam sắp được dàn dựng và biểu diễn tại sân khấu của trung tâm Kennedy, Mỹ. Nói như NTK Minh Hạnh, “Chúng tôi mong, người Mỹ sẽ nhìn thấy một Việt Nam mới đầy văn minh, và sự văn minh này được thể hiện thông qua văn hóa…”
Cuộc đời GS.TS Trần Văn Khê là hành trình phong phú với bao điều thú vị, thăng trầm; khởi đầu bằng việc bén duyên rất sớm với âm nhạc truyền thống, rồi vượt qua bao nhiêu trở ngại để yêu bằng trọn vẹn tâm hồn, hiến dâng tất cả trí huệ, tâm huyết cho người tình âm nhạc…
Vì là phát minh của các nghệ sĩ, nên những ý tưởng cũng rất ngẫu hứng, đôi khi đó là những phát minh hữu dụng, nhưng thường khi, đó là những phát minh… “rất hài”.
Mục đích đầu tiên của điện ảnh là để giải trí, nhưng có những bộ phim không chỉ giúp bạn giải trí mà còn giúp bạn… thông minh hơn.
Những trang phục bước ra từ các ý tưởng điện ảnh, bước ra từ những câu chuyện lãng mạn, hài hước đã có được dấu ấn riêng…
Một giám đốc ngân hàng đã từ bỏ công việc lương cao, căn hộ sang trọng, cuộc sống tiện nghi ở London để đến sống trong ngôi nhà tranh nằm trên hòn đảo biệt lập ở Lào để tìm... hạnh phúc!
.... "Nhân vật chính là một cảnh sát kinh tế đã tham gia phá hàng trăm vụ án thành công thu về cho Nhà nước hàng chục tỷ đồng nhưng bị vợ phản bội chỉ vì… quá bận trong những vụ án".
Khán giả đi xem kịch ở Broadway, New York cuối tuần qua đã nổ những tràng pháo tay vang dội từ trước cả khi vở diễn bắt đầu. Nguyên ngân là bởi sự xuất hiện bất ngờ của cha con Tổng thống Mỹ Barack Obama trong nhà hát.
Ở đây, các ứng viên của ngôi vị Hoa hậu “đọ” nhau độ dài mái tóc, khả năng nấu nướng, biệt tài “chọc cười” khán giả, thậm chí cả kỹ năng... sử dụng dao.
Sau váy cưới, giờ đây, các nhà thiết kế lại nghĩ ra… váy ly hôn, mong giúp những chị em phụ nữ vừa trải qua hôn nhân đổ vỡ cảm thấy tự tin, lạc quan hơn.
Bên dưới những vỉa hè xinh đẹp, xa hoa ở kinh đô ánh sáng Paris, có một thế giới ngầm bí hiểm ít người biết đến, nằm ẩn sâu trong lòng đất.
Sau một thời gian dài ở ẩn, kể từ bộ phim điện ảnh “Tây Sơn hào kiệt”, Lý Hùng lại tái xuất màn ảnh rộng với một vai diễn “lạ”.
Hai cây đa cổ ở đình Phước Tuy (Phước Tuy, Ba Tri, Bến Tre) vừa được Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam công nhận cây Di sản Việt Nam. Hai cây đa này gần 200 năm tuổi được xem là tài sản quý của người dân xứ Dừa.
Cả sàn diễn và khán phòng trở thành câu chuyện cổ tích bởi những hấp lực từ vở diễn kinh điển “Hồ thiên nga” với sự hỗ trợ của kỹ thuật đồ họa 3D. Đó thực sự là điều kỳ diệu khi các nghệ sỹ đến từ Mát-xcơ-va thể hiện tại thành phố Irkut thời gian qua.
Với vẻ đẹp không tì vết, khuôn mặt không một nếp nhăn, thân hình gọn gàng, săn chắc, không ai có thể tin rằng Hoa hậu Châu Á năm 1991 - La Lâm đã ở tuổi 50.
Tổ chức Di sản Anh - một đơn vị chịu trách nhiệm chăm sóc cho hơn 400 công trình lịch sử - mới đây đã quyết định bổ nhiệm một cô bé 8 tuổi làm CEO.
Một tờ tạp chí chính trị đã vừa bị dư luận chỉ trích nặng nề khi tìm cách lý giải tại sao những nữ chính trị gia nổi tiếng nhất lại thường sống độc thân hoặc lập gia đình nhưng không sinh con.
Nguyên cả một ngôi làng nhỏ của Ý - nơi vốn được mệnh danh là quê hương của món mì Ý - vừa được đem rao bán với giá tương đương gần 528 tỉ đồng.
Tình yêu là một thứ ngôn ngữ chung của toàn nhân loại. Tuy vậy, giống như sự khác biệt giữa các quốc gia về ẩm thực hay khí hậu, văn hóa tình yêu ở mỗi đất nước cũng có sự khác biệt.
Cuộc hẹn hò đầu tiên của Tổng thống Mỹ Barack Obama với người vợ tương lai của ông - bà Michelle đã diễn ra như thế nào?
Tại sao mỗi đợt xét tặng danh hiệu nghệ sĩ luôn nảy sinh những tranh cãi? Đến mức, có lần, vì những tranh cãi bất phân thắng bại, người ta đã muốn hủy luôn chuyện xét tặng danh hiệu NSƯT-NSND…
Nhiều người đã không kìm nổi nước mắt khi đến dự lễ viếng GS.TS – NSND Đình Quang.
Tại sao các người đẹp nổi tiếng nhiều khi lại có mối quan hệ tình cảm với các tay tội phạm?
Chỉ vì muốn lưu lại dấu ấn riêng trong một lần đến thăm nước Ý mà một cô gái hiện đang phải đối mặt với số tiền phạt khổng lồ tương đương gần 500 triệu đồng.
Từ ngày 4-18/7/2015, 6 bộ phim Việt được trình chiếu tại Mỹ trong “Tuần phim Việt Nam” nhân kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa 2 đất nước.
Theo thông tin từ nhà hát Tuổi trẻ, trường hợp của 2 nghệ sĩ Chí Trung, Minh Hằng đều có những "ngang trái" riêng...
Gần 2.000 sợi vàng xoắn ốc có từ thời kỳ đồ đồng đã vừa được tìm thấy ở Đan Mạch. Phát hiện này đã khiến các nhà khảo cổ sửng sốt vì trước đây họ chưa từng biết tới những món đồ tương tự.
Nguyên nhân của phần lớn các vụ án mạng kinh hoàng đều bắt nguồn từ chuyện tình cảm.
Nhân kỷ niệm 55 năm ngày mất nhà văn Nguyễn Huy Tưởng (1912 - 1960), ba tác phẩm của ông vừa được xuất bản, đó là tiểu thuyết “Đêm hội Long Trì”, kịch “Vũ Như Tô” và truyện lịch sử “Hai bàn tay chiến sĩ”.
Không phải ở quốc gia nào bạn cũng có thể nhảy múa tùy hứng. Khi đến những đất nước dưới đây, bạn có thể sẽ gặp phải rắc rối nếu “hồn nhiên” nhún nhảy nơi công cộng.
Để phát huy giá trị các hiện vật điêu khắc đá cổ, UBND tỉnh vừa đề nghị Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ công nhận bảo vật quốc gia đối với 3 hiện vật gồm tượng thần Visnu, tượng nữ thần Laskmi, Mukhai linga.
5h chiều qua, rất nhiều học trò, tóc đã bạc trắng như NSND Thế Anh, NSND Doãn Châu, Mỹ Dung… đứng ở nhà tang lễ Bộ Quốc phòng, đợi thi hài NSND Đình Quang được chuyển về từ Đà Nẵng, để được nhìn thấy thầy thêm lần nữa…
Bên cạnh những biến tấu áo dài phản cảm, những màn trình diễn áo dài chưa phù hợp của một số người đẹp, nghệ sĩ Việt; nhìn lại cũng có không ít những bộ áo dài cách điệu đầy sáng tạo, tinh tế đã giúp các người đẹp Việt tỏa sáng trên đấu trường nhan sắc thế giới.
Nữ diễn viên nổi tiếng người Nhật gắn liền với dòng phim cấp 3 - Maria Ozawa - mới đây đã nhận lời tham gia diễn xuất trong một bộ phim chính thống vì muốn có “một sự thay đổi… một bước tiến mới trong cuộc đời”.
Mới đây, nam diễn viên - ca sĩ Lưu Đức Hoa đã được ngợi khen trên nhiều trang báo vì không nhận bất cứ ưu tiên, đặc cách nào khi đi xin học cho con gái.
Sáng ngày 14/7, Sở VHTT&DL tỉnh Gia Lai cho biết, lễ cầu mưa của Yang Pơtao Apui ở huyện Phú Thiện đã được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, theo Quyết định số 1877/QĐ-BVHTTDL ngày 8/6/2015.
Trong khuôn khổ Festival Biển Nha Trang – Khánh Hòa 2015 (diễn ra từ 11-14/7), Lễ hội đường phố với chủ đề “Nha Trang - Biển gọi” đã diễn ra tại Quảng trường 2-4, TP Nha Trang.
GS.TS - NSND Đình Quang qua đời sáng sớm nay (13/7) tại Đà Nẵng. Cách đây ít ngày, ông đã nhập viện khi đang đi nghỉ hè cùng gia đình. Con gái ông - BTV Mỹ Linh và rất nhiều học trò của ông đã chia sẻ thông tin này trên facebook cá nhân.
Năm nay, ngày 15/7 bị xem là ngày kém lãng mạn nhất trong năm. Tại sao?
Thậm chí, đôi mắt “hiếng” của một nam diễn viên hài cũng được mua bảo hiểm, để đề phòng trường hợp đôi mắt trở lại… bình thường.
Ở tuổi 43, Trung Hiếu là một trong những nghệ sĩ trẻ nhất được phong danh hiệu NSND đợt này.
Năm 2015, anh nằm trong danh sách xét duyệt cuối cùng từ Nghệ sĩ ưu tú được lên Nghệ sĩ nhân dân khi mới 42 tuổi. Hiện tại, Tự Long giữ quân hàm trung tá.
Đã xảy ra hàng loạt những tai nạn chết người vì chụp ảnh “tự sướng” trên thế giới.
Nam diễn viên nổi tiếng người Ai Cập - Omar Sharif - người từng vào vai bác sĩ Zhivago trong bộ phim cùng tên cũng có một cuộc đời buồn bã với những éo le tình ái giống như chính nhân vật mà ông đã hóa thân.
Tối 11/7, Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa 2015 với chủ đề “Hòa bình và Sáng tạo” đã chính thức khai mạc tại Quảng trường 2/4, TP Nha Trang.
Sau khi họa sĩ truyện tranh Thăng Fly cũng như các biên kịch tố Công ty Cổ phần truyền thông Sunrise vi phạm tác quyền, người đại diện của công ty này đã gửi văn bản thừa nhận một số sai phạm.
Đại hội Hội Nhà văn Việt Nam lần thứ IX đang vào phiên bế mạc. Bắt đầu từ tối ngày 8/7 (họp các nhà văn là đảng viên), Đại hội chính thức khai mạc vào sáng 9/7 và hôm nay 11/7 là bế mạc.
Đây là những bức ảnh cực kỳ quý giá, từng xuất hiện trên các loại ấn phẩm như báo chí, sách lịch sử và cả sách nghiên cứu về những nỗi kinh hoàng trong Chiến tranh thế giới thứ nhất. Tuy nhiên chúng đã bị phát hiện là giả mạo bởi viện nghiên cứu Smithsonian.
Mới đây, Viện Khảo cổ học thuộc Viện Hàn Lâm khoa học xã hội Việt Nam qua khảo sát ở 5 huyện miền núi Nghệ An đã thu thập được nhiều hiện vật và hang động có giá trị khảo cổ và danh thắng.
Một tòa nhà chọc trời của thành phố Melbourne được thiết kế giống hệt những đường cong của Beyonce. Tòa nhà sẽ gia nhập nhóm những công trình kiến trúc “gợi cảm” nhất thế giới.
Đến một đạo diễn nổi tiếng như Trương Nghệ Mưu cũng bị “quỵt nợ” đến 15 triệu tệ (tương đương khoảng 52,5 tỉ đồng).
Hy Lạp từng có một thời kỳ vàng son với sự phát triển huy hoàng, rực rỡ của nghệ thuật, vươn tới đỉnh cao văn minh nhân loại. Hãy cùng nhìn lại những kiệt tác nghệ thuật của Hy Lạp giữa bối cảnh nước này đang trải qua cuộc khủng hoảng nợ trầm trọng.
Mới đây, Johnny Depp đã gây bất ngờ thú vị cho các em nhỏ đang điều trị tại một bệnh viện nhi khi ngôi sao Hollywood trong tạo hình thuyền trưởng cướp biển Jack Sparrow đã bất ngờ “đột kích” vào bệnh viện.
Nhiều người đã không cầm nổi nước mắt khi tham gia Lễ viếng Thiếu tướng, nhạc sỹ An Thuyên; đặc biệt ngay khi kết thúc Lễ truy điệu, giai điệu “Ca dao em và tôi” vang lên trong không khí tiếc thương ông, đã khiến người thân ôm nhau khóc nấc nghẹn…
Bức tượng khắc họa dung mạo hoàng hậu Nefertiti vừa ra mắt công chúng đã khiến người dân Ai Cập giận dữ vì… quá xấu. Bức tượng bị cho là sự “sỉ nhục” đối với một biểu tượng nhan sắc của Ai Cập.
Từ đêm qua, NSND Thu Hiền đã bay từ TpHCM ra Hà Nội, để 5h sáng, bà có mặt trong lễ khâm liệm của nhạc sĩ An Thuyên, bà muốn nhìn thấy “người anh” thân thiết lần cuối cùng…
10h50, lễ truy điệu kết thúc, trong giai điệu “Ca dao em và tôi” đầy xúc động đã tiễn biệt Thiếu tướng, nhạc sĩ An Thuyên về nơi an nghỉ cuối cùng. Tiếng khóc nghẹn ngào nức nở không thể kìm nén đã vỡ òa trong nỗi đau thương tiếc...
Một chàng trai bỗng trở nên “nổi tiếng” bất đắc dĩ sau khi “hì hục” leo lên sân khấu để... sạc điện thoại.
Một cựu người mẫu Canada đã rời xa cuộc sống tiện nghi để tới Syria, gia nhập đội quân chiến đấu chống lại phiến quân Hồi giáo IS.
Đây được xem là bước đi tiếp theo của Bùi Đình Thăng (Thăng Fly) trong vụ việc truyện tranh “Ba Tôi” của anh có dấu hiệu bị VTV và đơn vị sản xuất “Quà Tặng Cuộc Sống” xâm phạm bản quyền.
Có thể, đã là “luật bất thành văn”, trong những câu chuyện về scandal liên quan đến truyền hình, khán giả sẽ vẫn luôn là những người chịu tổn thương nhiều nhất?
Rất nhiều tranh cãi đã nảy sinh khi hai người phụ nữ Morocco bị bắt và phải đối diện với án phạt tù chỉ vì… mặc váy đi chợ.
“Qua việc sáng tạo kiểu mẫu đa dạng và phong phú kết hợp với nền văn hóa truyền thống Việt Nam và đào tạo các nhà thiết kế thời trang trẻ, bà đã cống hiến to lớn cho sự phát triển của văn hóa thời trang châu Á”, đó là lý do chính mà Giải thưởng FUKUOKA PRIZE 2015 đã được trao cho NTK Minh Hạnh.
Ngày 8/7 tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết với chủ đề “710 năm Thuận Hóa - Phú Xuân - Thừa Thiên Huế; Di sản văn hóa với hội nhập và phát triển”, Festival Huế lần thứ 9 sẽ diễn ra từ ngày 29/4 đến ngày 4/5/2016.
Những bộ phim hoạt hình luôn khiến người xem có cảm giác như đang lạc vào chốn thần tiên, nhưng thực tế, đằng sau những hình ảnh “đẹp như mộng” đó là những địa danh có thật ngoài đời thực.
Chiều ngày 8/7, Sở VHTT-DL tỉnh Quảng Nam đã khai mạc trại sáng tác điêu khắc với chủ đề “Ấn tượng Quảng Nam”. 50 tác giả trong cả nước tham gia trại điêu khắc này.
Mọi động thái đình bản, thu hồi tiểu thuyết ngôn tình “dung tục” của các nhà xuất bản thực tế là hoàn toàn vô nghĩa!
Gần 40 năm sống chung, có 2 con, 3 cháu… vợ chồng nhạc sĩ An Thuyên đã buộc phải đăng ký kết hôn lần hai vì bị mất giấy kết hôn lần một.
Matt Damon hiện đang tham gia diễn xuất trong phim của Trương Nghệ Mưu cùng với những thần tượng của giới trẻ Trung Quốc như Lộc Hàm, Trần Học Đông, Vương Tuấn Khải. Damon đã bị choáng trước mức độ “phát cuồng” mà fan dành cho những ngôi sao trẻ này.
Cảnh cưỡng hiếp tập thể được dàn dựng trên sân khấu kịch kéo dài tới… 5 phút đã khiến nhiều khán giả không kìm nổi sự khó chịu, tức giận và phải bật lên tiếng la ó phản đối.
Angelina Jolie sẽ hóa thân vào vai nữ hoàng nổi tiếng nhất trong lịch sử Nga - người phụ nữ quyền lực trên chính trường và gây ra biết bao tranh cãi trong… tình trường.
Thành Long đã gây bất ngờ khi xuất hiện trong top đầu những nam diễn viên điện ảnh có thu nhập cao nhất thế giới trong năm qua.
"Nhạc sĩ An Thuyên luôn nói về Ví, Giặm với tất cả niềm tự hào, trân trọng, bởi anh hiểu Ví, Giặm như đã nói được cái buồn, vui của hồn người", nhạc sĩ Phan Thanh Chương đã nói về tác giả của "Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác" như vậy.
Là một người mẫu, một Hoa hậu, ít ai có thể ngờ người đẹp Bosnia - cô Slobodanka Tosic - lại có quan hệ mật thiết với… tội phạm xã hội đen.
Con gái Tổng thống Mỹ Barack Obama - cô thiếu nữ 17 tuổi Malia Obama - hiện đang tranh thủ tích lũy những kinh nghiệm nghề nghiệp đầu tiên tại Hollywood trong kỳ nghỉ hè. Cô bé có ước mơ làm việc tại Hollywood và đây là những bước đi đầu tiên.
Dưới đây là bài thơ của nhà thơ Đỗ Quý Doãn, nguyên thứ trưởng Bộ Thông tin &Truyền thông bày tỏ niềm thương tiếc nhạc sĩ An Thuyên.
Hiện đang có nhiều lùm xùm xung quanh chương trình “Quà tặng cuộc sống” phát sóng lúc 22h30 ngày 25/6/2015 trên kênh VTV3, bị tác giả Bùi Đình Thăng tố "ăn cắp nội dung” truyện “Ba tôi” của anh để dựng thành clip trong chương trình.
Nhà thơ Hữu Thỉnh, chủ tịch Hội cho biết năm nay sẽ tiến hành bầu Ban chấp hành mới vào ban ngày, thay vì… buổi tối như những lần trước, gây mệt mỏi cho đại biểu.
Chủ nghĩa phân biệt chủng tộc “Apartheid” từng tồn tại ở Nam Phi hơn 4 thập kỷ. Đã từng có thời, từ ghế đá, bể bơi, công viên cho tới trường học, ga tàu, bệnh viện… đều phân biệt khu vực dành riêng cho người da trắng và người da màu.
Sinh ra trong một gia đình có truyền thống làm nghệ thuật nên ngay từ khi còn nhỏ, hai cô con gái của nghệ sỹ Thanh Thanh Hiền đã sớm bộc lộ năng khiếu âm nhạc.
Dưới đây là những bức vẽ đầu tay thuở mới cầm cọ của các bậc danh họa nổi tiếng nhất thế giới. Họ vẽ những bức tranh đầu tiên khi mới 9-10 tuổi...
Tại giải ảnh quốc tế - “Nhiếp ảnh gia Môi trường của Năm”, nhiều tác phẩm của nhiếp ảnh gia Việt Nam đã lọt vào top xuất sắc nhất, được tham gia trưng bày triển lãm tại London, Anh.
Còn nhớ, đám tang của ca sĩ Wanbi Tuấn Anh và đám tang diễn viên - người mẫu Duy Nhân trước đó đã trở thành sự kiện lớn của làng giải trí và giới truyền thông khi giới showbiz dập dìu xuất hiện. Các trang tin mạng tràn ngập hình ảnh nghệ sĩ đủ các lĩnh vực, người mẫu, hoa hậu đến chia buồn....
Đối với phụ nữ, “chiêu làm đẹp” của họ nhiều khi chỉ đơn giản là một màu son, liệu bạn có thể đoán ra một phụ nữ là người nước nào, đến từ đâu, chỉ cần dựa vào màu son người đó đang sử dụng?
Một người đàn ông vừa tìm thấy lá thư bỏ trong chai nằm trên bờ biển. Lá thư đã thay đổi cuộc sống của người đàn ông này như thế nào?
Ngoài các bức tranh chân dung tự họa, rất hiếm có hình ảnh thực tế nào chụp họa sĩ Vincent Van Gogh. Những phát hiện về hình chụp của ông luôn là câu hỏi lớn với giới chuyên gia về tính xác thực của nó.
Một nhóm cổ vật có niên đại thời Trần, Lê, Nguyễn vừa được phát hiện tại nhà của một thầy giáo trên địa bàn huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh).
Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải và Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hoàng Quân đã đến viếng, chia buồn cùng gia đình cố nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu và Phan Nhân.
Đền thờ Hùng Vương ở Thảo Cầm Viên, chùa Quán Thế Âm, Viện Pasteur, trường chuyên Lê Hồng Phong,... là những công trình nghệ thuật kiến trúc được UBND TpHCM xếp hạng di tích.
Tôi thuộc lớp đàn em cả tuổi đời và nghiệp vụ sáng tác, nhưng đã 8 lần vinh dự ngồi với nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu làm giám khảo các cuộc thi văn nghệ.
Giới làm phim Trung Quốc hiện đang chuẩn bị cho dự án điện ảnh kinh phí lớn xoay quanh câu chuyện về thầy trò Đường Tăng đi lấy kinh có tên- “Bạch Cốt Tinh”. Vai Bạch Cốt Tinh được giao cho Củng Lợi.
Vẫn là mái đình cong, vẫn là những tích trò như: Chăn trâu, thổi sáo, Múa tiên, Cày cấy… ít ai có thể tưởng tượng rằng sân khấu rối nước này chỉ rộng chưa đầy 5m2.
Một bức tranh giống hệt tác phẩm đã bị thất lạc từ lâu của Picasso bất ngờ được tìm thấy trong chiếc vali cũ nằm phủ bụi trên tầng gác mái suốt hàng chục năm.
Ngày 29/6, UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp với ĐH Năng lượng quốc gia Maskva (Liên bang Nga) tổ chức hội thảo khoa học “Ứng dụng công nghệ cao vào trong bảo tồn di tích Chăm trên địa bàn tỉnh Quảng Nam”.
Mỗi người có cái duyên riêng khi gặp gỡ với giáo sư Trần Văn Khê. Nhưng với bất kỳ ai đã từng gặp gỡ ông đều ấn tượng mạnh mẽ về hình ảnh con người giản dị mà chân tình, kiến thức uyên bác và ngọn lửa đam mê âm nhạc dân tộc mãnh liệt.
Có rất nhiều khác biệt giữa cuộc thi Hoa hậu Hồi giáo Thế giới (Miss Muslimah) so với những cuộc thi nhan sắc phổ biến khác trên khắp thế giới.
“Thế là một cánh chim hồng của nền âm nhạc dân tộc Việt Nam đã bay về phương trời xa thẳm, chỉ còn tiếng đờn kìm, đờn nhị và những điệu thức dân ca tài tử ngân mãi trong trái tim mọi người”.
Một nhà sưu tầm nghệ thuật đã “lời to” khi trả tiền mua hai bức tranh của danh họa người Pháp Claude Monet để rồi nhận về những… ba bức.
Lễ động quan GS Trần Văn Khê diễn ra vào 6h sáng nay, 29/6, nhưng từ 4h sáng, gia quyến và thân hữu cố Giáo sư Trần Văn Khê đã chuẩn bị tươm tất để đón khách đến dự lễ truy điệu giáo sư và 6h10 phút linh cữu GS Trần Văn Khê đã rời khỏi cổng tòa nhà 32 Huỳnh Đình Hai...
Những câu chuyện éo le, bi thương và tràn ngập tình yêu về gia đình dưới đây sẽ chạm tới trái tim hàng triệu độc giả trên khắp thế giới...
Loạt phim truyền hình “nghìn tập” của Đài Loan - “Đời sống chợ đêm” - đang cùng lúc “làm mưa làm gió” trên màn ảnh nhỏ của Singapore và Việt Nam.
100 mâm cơm tham gia Hội thi ẩm thực “Gia đình điểm 10” tại Hà Nội để hưởng ứng Ngày gia đình Việt Nam (28/6), không chỉ thể hiện được chất lượng của các món ăn mà hình thức thể hiện cũng rất bắt mắt, đã có những mâm cơm xuất hiện hình “rồng bay, phượng múa”…
Sau thời gian chờ đợi, Khu di tích Óc Eo thuộc thị trấn Óc Eo, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang đã chính thức được Thủ tướng Chính phủ công nhận là khu di tích Quốc gia đặc biệt.
Khuya qua, theo ghi nhận của phóng viên Dân Trí tại nhà GS Khê, đông đảo các thế hệ học trò của Giáo sư Khê đã có mặt để thể hiện những thể loại nhạc dân tộc, các loại hình nghệ thuật mà lúc sinh thời giáo sư vô cùng yêu thích.
“Đàn ông xây nhà, đàn bà xây tổ ấm”. Trong xã hội hiện đại, bình đẳng giới, dù là công chức, người lao động hay nội trợ, thì phụ nữ vẫn là những người “xây tổ ấm”
Ngày 28/6 là ngày Gia đình Việt Nam, Thạc sỹ Tâm lý Nguyễn Hoàng Khắc Hiếu đã có những chia sẻ rất thú vị và ý nghĩa về ngày này.
Sáng nay 27/6, tổng lãnh sự quán Pháp, ông Emmanuel Ly - Batallan đã thay mặt cho tổng lãnh sự Pháp tại Việt Nam và nước Pháp đến viếng, chia buồn cùng gia đình GS Trần Văn Khê.
Sáng nay, 27/6 Giáo sư Trần Quang Hải, con trai trưởng của Giáo sư – Tiến sĩ Trần Văn Khê đã có mặt tại tư gia để tiếp tục chủ trì tang lễ cho cha.
Những hình ảnh dưới đây có thể khiến các bậc cha mẹ giật mình vì nhận thấy con mình trong đó. Những bức ảnh ghi lại cảnh những đứa trẻ bị màn hình TV “thôi miên”, ngồi “mụ mẫm” hàng giờ theo dõi các chương trình truyền hình.
Bảo tàng Văn học Việt Nam có chức năng sưu tầm, bảo quản, nghiên cứu, trưng bày, giới thiệu các di sản văn hóa, phản ánh quá trình hình thành và phát triển của văn học Việt Nam.
Có rất nhiều bí mật liên quan đến bức tranh nổi tiếng “Bữa ăn cuối cùng” của danh họa Leonardo da Vinci sau này đã được các chuyên gia bật mí.
Trung tâm Quản lý Di sản văn hoá thành phố Đà Nẵng cho biết, các nhà khảo cổ học vừa phát hiện được móng tháp và nhiều gạch Chăm ở làng Nam Ô (thuộc phường Hoà Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng).
Sáng nay 26/6, lễ nhập liệm GS Trần Văn Khê đã được diễn ra. Nhiều bạn bè, học trò, đồng nghiệp... của ông đã tới tới sớm cùng chia sẻ nỗi mất mát với gia đình GS trong niềm tiếc thương vô hạn...
"Nhã nhạc – Nhạc Cung đình Việt Nam" - Di sản Văn hóa Phi vật thể Đại diện của Nhân loại của Huế, và cũng là Di sản văn hóa phi vật thể đầu tiên của Việt Nam được UNESCO công nhận có công đặc biệt lớn của cố Giáo sư Trần Văn Khê.
Một ông bố đã chuẩn bị món quà sinh nhật đặc biệt cho con trai 5 tuổi bị ung thư khiến hàng ngàn người xúc động...
Người giàu nhất Trung Quốc- tỉ phú Mã Vân sẽ chuyển hướng đầu tư sang điện ảnh.
“Tôi sang Mỹ cùng gia đình từ năm 13 tuổi, sau đó bố mẹ chia tay nhau và tôi bắt đầu phải đối mặt với những khó khăn trong cuộc sống…”- Trần Bảo Sơn chia sẻ về những ngày tay trắng ở Mỹ và đó là “chất liệu đời” để anh đưa vào các vai diễn…
“Một năm có một ngày gia đình (28/6), nhưng xin đừng để đến ngày gia đình mới nghĩ đến gia đình. Cứ một ngày hãy dành thêm một chút nghĩ về gia đình, về bố mẹ, anh chị em và những người thân, như vậy chắc là xã hội sẽ tốt hơn…”.
Một loạt những tấm ảnh chưa từng được thấy trước đây, chụp gia đình cố Tổng thống Mỹ bị ám sát John Kennedy, sắp được đem ra đấu giá trong tuần này.
Số phận không cho Nguyên Khang cuộc sống dài lâu bên cha nhưng lại mang đến cho anh một "người cha" khác, người cho anh cái bụng no và một trái tim ấm, suốt 3 tuần ở xứ Hoa anh đào, khi hành trang của Khang là 1 thùng mỳ gói và vỏn vẹn 100 USD.
Chuyện sách bán ế, nhà hàng kinh doanh thất bát, cho tới chuyện từng hẹn hò với Mike Tyson, từng gây gổ tấn công người khác… của siêu mẫu Anh Naomi Campbell đã vừa được chỉnh sửa một cách “lén lút” trên trang Wikipedia.
NSƯT Kim Xuân bất ngờ được mời trình diễn thời trang như một người mẫu bên cạnh những gương mặt trẻ như Hoa hậu Thể thao Trần Thị Quỳnh, Á hậu Phạm Hương…
Với tính nhân văn cũng như trách nhiệm lớn với cộng đồng cộng và tính sáng tạo đáng ngạc nhiên, công trình Toigetation (Vườn vệ sinh) của Việt Nam do H&P Architects thiết kế đã xuất sắc dành chiến thắng ở hạng mục Social Good Award.
Khi khán giả Việt phát cuồng và cãi vã vì "Cô dâu 8 tuổi" thì ở Italy, các khán giả cũng đang phát cuồng, nhưng không hề cãi vã, về một serie phim truyền hình dài tập đã đi cùng với họ trong suốt gần 20 năm qua.
Theo thông tin từ thành viên ban Tang Lễ GS-TS Trần Văn Khê, lễ viếng giáo sư sẽ bắt đầu vào trưa ngày mai (26/6) tại tư gia.
Ngày Gia đình Việt Nam 28/6/2015 sẽ tiếp tục tuyên truyền chủ đề "Bữa cơm gia đình ấm áp yêu thương" với ý nghĩa trân trọng những giây phút sum họp của mọi gia đình Việt Nam bên bữa cơm gia đình hạnh phúc, đầm ấm.
87 mùa xuân đi qua là chừng ấy thời gian mà cụ Lê Thị Trầm (xã Hưng Lễ, huyện Giồng Trôm, tỉnh Bến Tre) trông ngóng có một chiếc cầu nối qua đôi bờ nơi dòng nước chảy ròng quanh năm…
Ngày 23/6, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với UBND tỉnh Nam Định đã tổ chức khai mạc Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” tại bảo tàng tỉnh Nam Định.
Trong buổi gặp gỡ báo chí của đoàn làm phim “Cha cõng con – Father and son” trước ngày bấm máy, đạo diễn Lương Đình Dũng nói rằng với bộ phim này anh đang “để gió cuốn đi”.
Nhà soạn nhạc người Mỹ từng giành giải Oscar - James Horner - tác giả của những nhạc phẩm nổi tiếng, trong đó có “My Heart Will Go On”, đã vừa qua đời trong một tai nạn máy bay.
Bộ phim truyền hình Ấn Độ “Cô dâu 8 tuổi” (tiếng Ấn: Balika Vadhu) là một hiện tượng của màn ảnh nhỏ nước này. Tại Việt Nam, bộ phim cũng có sức hút kỳ lạ.
Mới đây, một khách sạn nổi tiếng của Thụy Sĩ đã tế nhị nhắc nhở thói quen lấy ê hề thức ăn rồi bỏ thừa gây lãng phí của một bộ phận khách Trung Quốc.
Trong lúc đang làm đất để trồng lúa, một số người dân tại xã Vĩnh Long, huyện Vĩnh Lộc, tỉnh Thanh Hóa đã phát hiện rất nhiều cổ vật có niên đại từ thế kỷ thứ 10.
Cuộc sống và những cú sốc trong thân phận “Quyên” cần một sức diễn dày dặn hơn những gì Vũ Ngọc Anh đã có.
Một diễn viên trẻ kể rằng mình vừa tiếp cận với một hợp đồng quảng cáo và rất buồn cười khi “lần đầu tiên tôi thấy điều khoản ràng buộc mà thương hiệu quảng cáo đưa ra với gương mặt đại diện là cam kết không bán dâm...”
Ngày 23/6, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết kế hoạch Festival Huế 2016 sẽ diễn ra từ ngày 29/4-4/5/2016. Điểm nhấn đặc biệt là nhạc sĩ, nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới – Yanni lần đầu tiên đến Việt Nam, sẽ biểu diễn tại kỳ Festival này.
(Dân trí) – Các đại biểu cho rằng ở một số nơi, việc tổ chức đám cưới, đám tang còn phô trương, lãng phí. Thậm chí, ở người đồng bào thiểu số nhiều gia đình sau khi tổ chức đám cưới, đám tang phải bán cả trâu bò, nương rẫy để trả nợ.
Gần đây, giới trẻ xôn xao về một mảng sách mới du nhập từ Trung Quốc với những chuyện tình lãng mạn, kể về các nhân vật đẹp như thiên thần. Đó là dòng sách ngôn tình, đam mỹ. Nhiều bạn trẻ coi đây là sách gối đầu giường, cố sống y như các nhân vật trong sách.
Hầu hết các gameshow hiện nay đều có những tiết mục giả gái với mục đích làm phong phú, hấp dẫn cho chương trình.
Một cậu bé Trung Quốc bị tai nạn giao thông nhưng tất cả các phương tiện và người qua lại trên đường đều không dừng lại, ngoại trừ nữ diễn viên Phạm Băng Băng.
Thế giới với hơn 7 tỉ người sẽ có hơn 7 tỉ nét tính cách riêng biệt. Sự đa dạng, phức tạp đó được đơn giản hóa một cách hài hước trong bộ tranh minh họa “Thế giới có 2 loại người”.
Nữ MC người Singapore Âu Tinh Tiên đã bị chỉ trích vì những sơ suất gây ra khi dẫn chương trình tại lễ khai mạc SEA Games 28. Giờ đây, khi mọi việc đã lắng lại, cô cảm thấy biết ơn những sự cố đã gặp phải.
Sự sáng tạo của một bạn trẻ Việt Nam đã vừa được giới thiệu trên tạp chí Bored Panda với bộ tranh về những siêu anh hùng màn bạc được tạo thành từ… lọ dầu cao Sao Vàng, lọ dầu gió Đại Bàng, quả vải...
Thành công trong sự nghiệp ở cả hai vai trò diễn viên và đạo diễn nhưng cuộc sống riêng tư của NSƯT Trọng Trinh lại khá trắc trở.
Khán giả đã quen với một BTV Kim Ngân dẫn chương trình trên truyền hình có khuôn mặt bầu bĩnh giọng nói nhẹ nhàng sẽ bất ngờ nếu gặp một Kim Ngân đời thường: nói nhanh, vui vẻ, hay cười...
Sáng 20/6, tại Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam, Hà Nội, Trung tâm Phát triển và Hội nhập (CDI) với sự tài trợ của Quỹ châu Á (TAF) và Văn phòng Quyền lao động thuộc Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tổ chức khai mạc Triển lãm ảnh “Lao động xa nhà: Cuộc sống của tôi - Câu chuyện của tôi.”
Những bức ảnh dưới đây sẽ cho thấy cận cảnh từng bước trang điểm, làm tóc, phục sức… của người đẹp “biểu tượng sex” Marilyn Monroe trong một buổi tối cô ra ngoài chơi. Tất cả những bước chuẩn bị này, Marilyn đều tự mình thực hiện.
Dưới đây là những chiếc váy cưới xa hoa, lộng lẫy bậc nhất đã được các công chúa, công nương trong các gia đình Hoàng gia Châu Âu lựa chọn để mặc trong ngày cưới.
Hơn 15 năm kể từ khi bộ phim Của để dành phát sóng, dàn diễn viên tham gia phim đã gây được nhiều thiện cảm của khán giả. Dù đam mê nhưng không phải ai trong dàn diễn viên ngày ấy cũng theo đuổi đến cùng nghiệp diễn.
Lần đầu tiên trên thế giới có một dòng sách thiếu nhi để các bé đọc xong có thể đem ra vườn trồng thành cây xanh.
18 nhà văn cùng 15 tác phẩm xuất sắc đã có những cống hiến, đóng góp lớn cho lực lượng công an nhân dân đã được tôn vinh, trao giải trong lễ kỷ niệm “Những trang sách vàng 70 năm CAND” vào lúc 20h tối, ngày 19/6 tại nhà hát Âu Cơ - TP. Hà Nội.
Từng là người lính những năm tháng hòa bình, khi quân đội ta bắt đầu tiến lên chính quy hiện đại hóa, tôi mới thấy hết giá trị tinh thần của mười ngày tham gia “Học kỳ trong quân đội” 2015 của cháu tôi.
“Cạm bẫy ngọt ngào” gồm 15 truyện ngắn, với nhiều cung bậc cảm xúc khác nhau cuốn hút độc giả từ trang đầu tới trang cuối. Xuyên xuốt cả tập truyện là những trăn trở về hạnh phúc, về cái thiện, cái ác…
Một chiếc đồng hồ bỏ túi vĩnh viễn dừng lại ở thời điểm 8h15 sáng khi quả bom nguyên tử đầu tiên rơi xuống nước Nhật. Những bức tranh, bức ảnh ghi lại hình ảnh những thi thể bị biến dạng, những gương mặt la hét hoảng loạn bị nhấn chìm trong biển lửa…
Sau khi bộ phim điện ảnh “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh” của đạo diễn Victor Vũ “tung” trailer đẹp mắt, cuốn sách cùng tên của nhà văn Nguyễn Nhật Ánh cũng được tái bản và “đắt khách” bất ngờ.
Vẻ đẹp của bức tranh nổi tiếng “Tháng 6 rực lửa” - khắc họa người đẹp say ngủ trong chiếc váy mỏng, trong suốt, màu cam nóng...
Một tờ nhật báo đã phải xin lỗi độc giả sau khi đăng quảng cáo phản cảm ngay phía trên bài viết về vụ xả súng đẫm máu vừa xảy ra ở Mỹ, khiến 9 người thiệt mạng.
Có phải những Người Dơi, Người Sắt, Siêu nhân, Người nhện… đang dùng "sức công phá" để "phá hủy" cả một nền điện ảnh nghệ thuật?
Bài xẩm được chuyển thể từ những vấn đề thời sự nóng vừa xảy ra như chuyện quá tải ở công viên nước Hồ Tây ngày miễn phí, chuyện chặt phá rừng ở Tây Nguyên, chuyện an toàn hàng không…
Câu chuyện cảm động về tình cha con từng khiến “biên kịch Hollywood bật khóc” từng được lên kế hoạch là một dự án phim nghệ thuật được bấm máy từ tháng 8/2013, nhưng cho đến nay, dự án vẫn đang tìm ngày… bấm máy.
Đạo diễn trẻ Lại Bắc Hải Đăng và những gameshow ăn khách không thể nào quên khi anh làm việc tại VTV3.
Ngày 30 tháng 6 năm nay (2015) sẽ ghi nhận đồng hồ thế giới đếm thừa thêm 1 giây. Cụ thể tổng số giây ngày hôm đó sẽ là 86401 giây. Tại sao lại có chuyện như vậy?
Việc Đồ Rê Mí phát sóng vào 21h Thứ Năm hàng tuần đã khiến nhiều bậc phụ huynh phản ứng mạnh mẽ vì cho đó là giờ các bé đi ngủ.
Danh sách xét phong tặng danh hiệu NSND, NSƯT đang trình lên Hội đồng cấp Nhà nước, chuẩn bị cho đợt phong tặng tháng 9 tới. Dù chỉ mới ở giai đoạn cấp chuyên môn, đã có những luồng dư luận trong giới nghệ sỹ không đồng tình, thậm chí đề cập chuyện chạy phiếu.
Việc Lang Biang (Lâm Đồng) vừa được UNESCO công nhận là Khu dự trữ Sinh quyển thế giới đã "đánh thức" câu hỏi về các danh hiệu mà chúng ta hy vọng sở hữu trong năm nay.
Điện ảnh và phim truyền hình đã từng là “cứu cánh” cho ngành Du lịch của nhiều quốc gia trên thế giới. Đã đến lúc, phim Việt thực hiện “sứ mệnh” du lịch của mình? Bộ phim “Tuổi thanh xuân” sắp phát sóng ở nhiều quốc gia châu Á được xem là… “niềm hy vọng”.
Dự án được Bảo tàng Thiên Việt Nam nhiên triển khai thực hiện từ năm 2012, với nguồn ngân sách phê duyệt 340 tỷ, được xem là một trong những tiềm lực chuẩn bị cho việc xây dựng bảo tàng chuyên đề về thiên nhiên chưa từng có ở Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên, hình ảnh của Việt Nam thông qua một bộ phim truyền hình dài tập được đưa đến bạn bè thế giới.
Dưới đây là những hình ảnh “khêu gợi” từng một thời bị coi là văn hóa phẩm đồi trụy, bị cấm lưu hành hồi cuối thế kỷ 19, đầu thế kỷ 20. Đến bây giờ, khi xem lại, có thể nhiều người sẽ có ý kiến khác...?
Hàng loạt tác phẩm kinh điển vừa được chỉnh sửa. Giờ đây, Romeo và Juliet cũng “chat chit” yêu đương, Juliet thậm chí còn biết… chửi bậy!
Tác phẩm lấy bối cảnh cuộc sống xung quanh một nghĩa trang, thời điểm những năm 80 và 90 của thế kỷ trước, với những nhân vật “thường dân” dưới đáy một xã hội thu nhỏ, tệ nạn xã hội và tội phạm trong cuộc đấu tranh giữa thật và giả, thiện và ác.
Triển lãm khai mạc sáng ngày 17/6 trưng bày hàng trăm bức ảnh, tư liệu về cuộc đời, sự nghiệp của nhà văn Nguyễn Huy Tưởng; đặc biệt là những đóng góp của ông trong mảng sáng tác cho thiếu nhi.
Nếu như ba tập đầu của bộ sách được viết qua góc nhìn của nhân vật nữ chính Anastasia Steele, thì tập bốn " Grey-Thế giới 50 sắc thái qua tự sự của Christian Grey” được viết qua lời kể của nhân vật Christian…
Tối qua (17/6) tại hội trường đài truyền hình thành phố Hồ Chí Minh đã diễn ra đêm liên hoan “Điểm hẹn tháng 6”. Hội diễn văn nghệ đặc biệt với những tiết mục hay nhất tham gia chương trình văn nghệ dành cho người làm báo.
Nam diễn viên Bình Trọng thường nói đùa rằng, cuộc đời anh là những mảng màu đối lập hoàn toàn với các vai diễn trên phim.
Chiếc váy cưới 60 năm tuổi với lời chúc về một cuộc hôn nhân hạnh phúc vẹn tròn đã gây sốt với truyền thông và dư luận Anh. Hiện tại, rất nhiều cô dâu ở xứ sở sương mù mong muốn được mặc chiếc váy cưới may mắn này trong ngày trọng đại.
Sáng nay, 16-6 (cuối tháng 8 đầu tháng 9 Hồi lịch), đồng bào Chăm theo đạo Bà Ni (Hồi giáo bản địa) tưng bừng vui Tết Ramưwan. Có mặt tại làng Chăm Phước Nhơn, xã An hải, huyện Ninh hải, chúng tôi chứng kiến hàng ngàn người Chăm đổ về nghĩa trang địa phương để đi tảo mộ.
Một thị trấn nhỏ đã tiêu tốn gần 2 tỉ đồng với hy vọng xác lập kỷ lục thế giới mới, nhưng cuối cùng kế hoạch bị thất bại. Từ hồ hởi, háo hức, người dân chuyển sang giận dữ chính quyền địa phương vì khiến họ bị… “mất tiền oan”.
Phim truyền hình Việt đang lãng phí tiền của khi sản xuất quá nhiều nhưng khả năng cạnh tranh kém ngay trên chính thị trường của mình
Một thợ săn ảnh từng “bắt cóc” biểu tượng sex đến từ nước Pháp - Brigitte Bardot. Những bức ảnh bây giờ mới tiết lộ sẽ kể về buổi tối họ cùng nhau trốn chạy khỏi danh tiếng của người đẹp và tận hưởng một buổi tối bên nhau như những người bình thường.
Ngày 12/6, Hoa hậu Trần Thị Quỳnh đã có những trải nghiệm thú vị khi tham dự buổi tiệc mừng Quốc khánh của những người bạn Nga tại TpHCM. Buổi tiệc có sự tham dự của Tân Tổng lãnh sự Nga và Tham tán Thương mại Nga.
Gạt qua những bộn bề công việc, những người làm báo trên quê hương Bác Hồ đã mang tới liên hoan những tiết mục văn nghệ đặc sắc, được dàn dựng công phu, giàu cảm xúc.
Dịch hạch, thuế thời trung cổ, đàn áp tôn giáo, mại dâm, giết chóc… là những chủ đề mà ít ông bố bà mẹ nào muốn kể cho đứa con nhỏ của mình. Nhưng chúng lại đầy ắp trong các bài hát, thơ vè cổ cho thiếu nhi ở Anh.
Hơn 43 năm đã trôi qua, nhưng với nhiếp ảnh gia Nick Út thời khắc bấm máy để chụp bức ảnh “Em bé Napalm” nổi tiếng thế giới vẫn là 1 kỉ niệm đẹp, đáng nhớ nhất trong cuộc đời làm báo của ông.
Trong quá trình khai quật, các nhà khảo cổ đã phát hiện nhiều dấu tích, mảnh vỡ trang trí kiến trúc có giá trị lớn như: đồ gốm tráng men, đồ sành, khu vực chứa đất sét nguyên liệu làm gốm… Các nhà khảo cổ cho rằng, đây có thể là nơi sản xuất gốm men thời Trần.
Họ là những ông bố nổi tiếng nhất Hollywood, đều đang “nuôi con mọn” và đều… quyến rũ “chết người”.
Theo di nguyện, Giáo sư Trần Văn Khê yêu cầu, khi ông mất, tang lễ được làm càng đơn giản càng tốt. Sẽ không nhận vòng hoa phúng điếu, để tránh lãng  phí và ảnh hưởng môi trường. Thay vào đó, số tiền đó sẽ được đưa vào quỹ giải thưởng Trần Văn Khê.
Cô thiếu nữ có mái tóc vàng bồng bềnh, thường mặc váy áo đỏ xuất hiện trong những bức ảnh màu đầu tiên của nhân loại - cô đã luôn khiến người ta tò mò về danh tính thực sự. Giờ đây, sau 102 năm, người ta đã có thể trả lời câu hỏi - cô là ai.
Hầu hết các vận động viên đều phải tập luyện từ khi còn rất nhỏ. Đằng sau mỗi tấm huy chương là câu chuyện về sự đánh đổi tuổi thơ, là rất nhiều máu, mồ hôi và nước mắt...
Được xây dựng năm 1902, cầu ngói Phát Diệm là một trong những cây cầu có kiến trúc độc đáo ở nước ta hiện nay. Cầu có dáng cầu vồng, bên trên lợp ngói… không chỉ có chức năng giao thông, cầu còn là điểm hẹn văn hóa của người dân địa phương qua nhiều thế hệ.
Công chúng luôn nhớ tới Christopher Lee vì những vai diễn để đời và sự tâm huyết trong công việc của ông.
Những nữ phóng viên và MC dẫn chương trình này đều bước ra từ những cuộc thi nhan sắc danh tiếng.
Các nhà khoa học đã tìm thấy mảnh hóa thạch về một chủng loài linh trưởng mới khác biệt so với các loài đã được nhận dạng.
Bộ phim “Pan” về cuộc đời cậu bé Peter kỳ diệu với những cảnh quay ở Hang Én (Quảng Bình) sẽ ra rạp Việt Nam vào tháng 10 tới.
Huyền thoại điện ảnh người Anh Christopher Lee đã vừa qua đời ngày 7/6 ở tuổi 93. Sự ra đi của ông khiến các bạn đồng nghiệp vô cùng thương tiếc.
Việc du khách khỏa thân trên đỉnh núi Kinabalu linh thiêng của đất nước Malaysia đã khiến dư luận nước này hết sức giận dữ. Giờ đây, khi một số du khách đã bị tạm giữ, người dân bản địa yêu cầu những người này phải bị “trừng phạt".
Những tài tử, minh tinh Hàn Quốc nào được người hâm mộ ở xứ sở kim chi yêu thích nhất?
Ở phố đèn đỏ là những đứa trẻ đói nghèo, là tội phạm, là gái mại dâm, là ma túy. Một cô gái 18 tuổi liệu có thể làm được gì ở đó?
Từ lâu, giá trị của sự nổi tiếng trong giới giải trí Việt ít khi được “đo” bằng sự công hiến, bằng tài năng của người nghệ sĩ mà được “đọ” bằng siêu xe, siêu nhà, siêu túi, và cả sự ồn ào mỗi khi xuất hiện trên truyền thông.
18 nhà văn được lựa chọn để tôn vinh là những tác giả xuất sắc. Những trang viết của họ đã đem lại những nội dung tư tưởng, nghệ thuật, góp phần tích cực vào công cuộc bảo vệ an ninh Tổ quốc, xây dựng hình ảnh đẹp về lực lượng Công an nhân dân (CAND).
Bà Thân Thị Thư - Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP HCM - sáng 10-6 đã đến thăm GS-TS Trần Văn Khê đang nhập viện cấp cứu tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định.
Dưới đây là những nụ hôn từng gây tranh cãi nhiều nhất của các ngôi sao Hollywood.
Trong dịp hè, các sân khấu kịch tại TP.HCM đã cho ra mắt những vở diễn đặc biệt dành cho thiếu nhi.
“Phái đẹp, cuộc đời & cây bút” là sản phẩm của hội các nhà văn nữ Việt Nam gồm các tác phẩm xuất sắc của 93 nữ hội viên trên khắp cả nước. Giới thiệu về cuốn sách, sáng 11.6, Hội nhà văn Việt Nam đã có buổi hội thảo sôi nổi, thu hút nhiều người tham dự.
Bên cạnh việc là một chính trị gia nổi tiếng trong lịch sử Anh, Winston Churchill còn là một họa sĩ nghiệp dư từng thực hiện nhiều tác phẩm hội họa. Những tác phẩm của ông giờ đây mỗi khi đem đấu giá đều đạt được mức giá cao.
Cách đây gần 100 năm, khi đi biển, phụ nữ có thể bị cảnh sát bất ngờ kiểm tra độ ngắn của trang phục mà họ đang mặc.
Bộ phim là một câu chuyện có thật dù rất khó tin về bí mật đằng sau một lời nói dối của "đứa con ngoan"...
Hillary Clinton đã từng có một thời tuổi trẻ sôi nổi. Ngay từ thời ấy, với bản lĩnh của mình, Hillary đã khiến các bạn học tin rằng rồi đây cô bạn của họ sẽ trở thành nữ Tổng thống Mỹ đầu tiên trong lịch sử.
GS-TS Trần Văn Khê đã nhập viện hai tuần vì nhiều căn bệnh của người cao tuổi. Người nhà GS Trần Văn Khê cho biết hiện sức khỏe ông rất yếu.
GS.TS Ngô Đức Thịnh cho rằng, trong bối cảnh đất nước còn khó khăn, việc bỏ ra một số tiền lớn kể cả khi không dùng tiền ngân sách, để đầu tư, xây dựng Văn Miếu là một hành động lãng phí!
Cây ghita từng bị thất lạc suốt hơn nửa thế kỷ của John Lennon, từng được mua lại với giá chỉ vài triệu đồng, giờ bỗng chốc có giá lên tới cả chục tỉ đồng.
Do NSND Lan Hương làm trưởng đoàn, Đoàn kịch Thể nghiệm (Nhà hát Tuổi trẻ) đang đứng trước nguy cơ giải thể sau 10 năm gây dựng. Lý do thì có nhiều, nhưng theo NSND Lan Hương, phần lớn là do chị đã “hết tài, kém duyên”.
Đặng Tiệp được khán giả Việt Nam biết đến nhiều nhất qua hai vai diễn - Phượng “Ớt” trong “Hồng lâu mộng” và Lưu phu nhân trong “Tể tướng Lưu gù”.
111 bức ảnh lọt vào vòng chung kết của giải ảnh Nhiếp ảnh gia Môi trường của năm 2015 vừa được công bố, trong đó có ảnh của nhiếp ảnh gia Việt Nam - Lý Hoàng Long.
Hàng loạt phim tài liệu đưa đến người xem những góc nhìn về sự đói, nghèo ở Việt Nam sẽ được giới thiệu đến khán giả tại Liên hoan phim Tài liệu châu Âu- Việt Nam lần thứ 7.
Nếu như hành động sao chép các tác phẩm nghệ thuật để bán bị coi là hành động bị lên án thì ở thời Phục Hưng việc này lại được các chuyên gia ủng hộ.
Tối 8/6, diễn viên Trương Ngọc Ánh đã kêu gọi các tổ chức, cá nhân mua những bức ảnh nổi tiếng của nhà báo Nick Út, trong đó có bức “Em bé Napalm” để quyên tiền cho một quỹ từ thiện.
Những sắc màu đặc biệt của trang phục truyền thống và những làn điệu chèo đã truyền xúc cảm tới nhiều nhân vật tinh hoa ở Harvard, Boston, Hoa Kỳ.
Ngày 8/6, UBND tỉnh An Giang tổ chức lễ đón Bằng di sản văn hóa phi vật thể quốc gia cho Lễ hội Vía Bà Chúa Xứ núi Sam. Hàng năm lễ hội này được tổ chức từ ngày 22 - 27/4 (âm lịch) thu hút hàng ngàn người đến cúng viếng, tham quan…
Nữ diễn viên của “Hoàn Châu Cách Cách” vốn nổi tiếng vì sở hữu đôi mắt to ấn tượng, tuy vậy, chính vì mắt to mà mới đây Triệu Vy lại trở thành bị đơn trong một vụ kiện “có một không hai” gây xôn xao dư luận Trung Quốc.
Người Malaysia hiện đang vô cùng tức giận trước việc du khách khỏa thân trên đỉnh núi Kinabalu linh thiêng của đất nước họ.
Quần thể kiến trúc nhà thờ đá Phát Diệm được Bộ Văn Hóa (nay là Bộ VH-TT&DL) xếp hạng di tích lịch sử văn hóa từ năm 1988. Quần thể di tích này gồm có: Nhà thờ lớn, 5 nhà thờ nhỏ, Phương Đình, ao hồ và các hang đá nhân tạo.
Yoo In-na được biết đến là một ca sỹ, DJ, MC và từng giành được giải thưởng diễn viên triển vọng của Liên hoan phim Baeksang lần thứ 47.
Không chỉ “bội thu” món ngon mà ngay trong vòng loại đầu tiên, các đầu bếp đã mang đến cho thực khách sự “đã mắt” khi nhìn các bàn tiệc. Từ khâu chế biến đến trình bày, các đội thi đã đan xen xưa và nay, dân dã và sang trọng, duyên quê và Âu hóa qua sản phẩm sứ làm cho món ăn trở nên hấp dẫn lạ thường.
Ngày 7/6, ông Trần Quang Cườm, Trưởng Phòng Văn hóa Thông tin UBND huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên Huế) cho biết cây thị 544 năm tuổi ở làng cổ Phước Tích (xã Phong Hòa) tại địa phương đã chính thức trở thành cây di sản Việt Nam.
Thắng hẹn gặp tôi 3h chiều ở một quán cà phê chếch cổng Đài Truyền hình Việt Nam. Trời nắng như đổ lửa, 2h55 tôi có mặt, quán vắng hoe và tôi là vị khách duy nhất. Cảnh giác cao độ, đề phòng Thắng đến muộn, tôi bấm điện thoại gọi chỉ thấy tút dài, không bắt máy.
Một du khách bẻ gãy một ngón tay của bức tượng cổ đang phải đối diện với mức án phạt là 15 năm tù giam.
Những bức ảnh sống động dưới đây đã khoe ra được tất cả vẻ đẹp của hình thể, của vũ đạo, và cả thần thái của người nghệ sĩ đặt trong từng động tác đẹp đến… nghẹt thở.
Đêm 5/6 vừa qua, khán giả cố đô Huế đã được hòa mình trong không khí đêm nhạc đầy cảm xúc với các ca khúc đáng nhớ của cố nhạc sĩ Phạm Duy cùng giọng hát du dương của ca sĩ Đức Tuấn.
Để trải nghiệm sự xa hoa và cả bi kịch của con tàu Titanic năm xưa, một du khách ở trên khoang hạng nhất của con tàu “đóng thế” sẽ phải trả 350 triệu đồng/đêm.
Năm nay, lần đầu tiên phần thi áo tắm bị loại khỏi cuộc thi Hoa hậu Thế giới người Trung Quốc. Thay vào đó, các thí sinh sẽ cùng nhau tập đọc… những bài giáo huấn của người xưa.
Với nhiều hoạt động liên quan tới giới giải trí, Tổng thống Mỹ Barack Obama đang xóa nhòa lằn ranh giữa Hollywood và giới chính trị ở Washington.
Những ngôi sao Hollywood, những vị Tổng thống Mỹ, và cả Giáo hoàng đều đã gửi thiệp chúc mừng tới một cặp đôi cao niên. Tại sao?
Hướng tới Ngày Thương binh Liệt sĩ 27/7, họa sĩ Bùi Lệ Trang đã trao tặng cho Nhà sách First News bức tranh “Gạc Ma - Vòng Tròn Bất Tử” để tổ chức đấu giá nhằm tri ân 64 liệt sĩ đã hy sinh trong sự kiện bảo vệ đảo Gạc Ma vào ngày 14/03/1988.
Ở nền công nghiệp giải trí nào cũng có những bóng tối với đủ mọi chiêu trò, với đủ sự mua bán, đánh đổi- Hollywood là một ví dụ.
Trương Ngọc Ánh từng chia sẻ, khi trở thành một người mẹ, trong lòng chị luôn trĩu nặng yêu thương và những trắc ẩn không nói thành lời về số phận của những em bé không may mắn.
Liên hoan phim Quốc gia lần thứ 19 sẽ được diễn ra tại TpHCM từ 1-5/12/2015.
Hai anh em phải sống xa nhau và bị tổn thương vì những bình luận của dư luận…
Liên hoan Ảnh và Phim phóng sự - tài liệu về các dân tộc trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam năm 2015 đã chính thức được Bộ Thông tin và Truyền thông phát động vào chiều 4/6 tại Hà Nội.
Nữ du khách người Mỹ Katherine Chappell, người bị sư tử cắn chết khi tham quan Công viên Lion Park gần TP Johannesburg – Nam Phi, được xác định là biên tập hiệu ứng hình ảnh cho phim "Game of Thrones".
Biệt danh “kẻ lãng tử liều lĩnh” là cách mà nhiều người gọi đạo diễn Lương Đình Dũng, để nói về cái cách anh đắm đuối với phim ảnh như một người say.
Để giúp con đoạt giải hoa khôi “bé khỏe, bé đẹp”, phụ huynh của một bé gái 10 tuổi đã không ngần ngại chi ra mỗi tháng hơn chục triệu đồng để làm đẹp cho con.
Bộ ảnh sẽ đem lại cả nụ cười và nước mắt cho người xem khi chứng kiến cuộc sống của một người cha đơn thân chăm sóc cho con gái tật nguyền trong suốt 30 năm.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có những kết luận chi tiết về “Tôn giáo với việc tuyên truyền, vận động thực hiện nếp sống văn hóa, văn minh”.
Ngày 2/6, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh phối hợp với UBND huyện Trà Bồng tổ chức lễ công bố quyết định công nhận Cây di sản Việt Nam đối với cây đa lá lệch hơn 300 năm tuổi ở huyện miền núi Trà Bồng.
Trước hàng loạt ấn phẩm có nội dung sai lệch, chứa yếu tố “sex” và “bạo lực” ở sách dành cho thiếu nhi, phải chăng đã đến lúc các nhà quản lý cần có biện phát xử lý mạnh tay hơn?
Mỗi khi ngày hạ chí 22/6 đến gần, lễ hội ăn thịt chó, mèo ở thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc lại diễn ra rầm rộ.
Đó là những bài hát vẫn đang vang lên tưng bừng trong những chiếc taxi, tại những lễ cưới, trong những buổi liên hoan, các sự kiện tập thể… ở Việt Nam từ suốt hàng thập kỷ nay.
Sau bộ phim điện ảnh “Cánh đồng bất tận”, đạo diễn Nguyễn Phan Quang Bình trở lại với một dự án phim điện ảnh mới xoay quanh cuộc sống khắc nghiệt của người Việt ở nước ngoài.
Ngày 2/6, tỉnh Bến Tre tổ chức lễ đón nhận quyết định của Hội Bảo vệ Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam công nhận hai cây đa cổ thụ tại đình Phước Tuy (xã Phước Tuy, huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre) là cây Di sản Việt Nam.
Tác giả cuốn tiểu thuyết “50 sắc thái xám” - EL James cho biết bà đã viết lại cuốn tiểu thuyết ăn khách đầu tay của mình từ góc nhìn của nhân vật nam chính - Christian Grey theo yêu cầu của độc giả hâm mộ.
Dù luôn khẳng định đã nỗ lực, cố gắng trong từng vai diễn- nhưng vẫn có rất nhiều vai khiến nghệ sĩ Việt phải thừa nhận hối tiếc, thậm chí, phải thừa nhận… thất bại.
Nhiều ngôi sao điện ảnh nổi tiếng Hollywood vừa đồng loạt khỏa thân trong một bộ ảnh có tên… “Yêu cá” để bảo vệ môi trường.
Những hình ảnh quảng cáo gây tranh cãi dưới đây từng khiến người xem bị sốc  …
Chứng bệnh rối loạn tâm lý lưỡng cực từng hành hạ nữ diễn viên Catherine Zeta Jones, Vivien Leigh, họa sĩ Van Gogh… Đây là một chứng bệnh nguy hiểm đã từng làm suy sụp cuộc sống của nhiều nghệ sĩ.
Hồng Ánh có lẽ là diễn viên đóng nhiều cảnh nóng nhất và những cảnh sex của cô đều được đánh giá là chất lượng, không quá lố lăng câu khách.
Tâm hồn trẻ thơ non nớt sẽ phát triển như thế nào khi tiếp cận với “thế giới” truyện cổ tích nhuốm màu sắc “sex” và rùng rợn như “cha muốn cưới con gái làm vợ”, Thạch Sanh chém trăn tinh “vỡ đầu, óc phọt ra chết tươi”, Sọ Dừa thành “sọ người”…?
Tọa lạc tại số 34 phố Châu Long, gần hồ Trúc Bạch và gần khu phố cổ, HOME là một Villa với kiến trúc Pháp thuộc địa được xây dựng trên nền diện tích 320m2.
Hiện tại, các đạo diễn ở nhiều nước trên thế giới đã bắt đầu làn sóng đổ về Cuba để tìm bối cảnh quay phim.
Phim Việt thiếu vắng. Phim thiếu nhi Việt “mất hút”. Ngày Quốc tế thiếu nhi mở màn mùa phim hè với sự đổ bộ của hàng loạt phim ma- kinh dị Mỹ.
Hẻm 498 thuộc phường 1, quận Gò Vấp, thành phố Hồ Chí Minh là con hẻm ngắn chưa đầy một cây số nhưng có đến 5 ngôi chùa. Người ta quen gọi con hẻm này là hẻm... “thiền”.
Một hãng váy cưới vừa cho ra mắt bộ sưu tập mới gồm những chiếc váy được thiết kế lấy cảm hứng từ các nàng công chúa Disney.
Về đêm, những ánh đèn đủ sắc màu lung linh, huyền hoặc tại các chùa chiền, khu phố khiến cho vùng đất Cố đô trở nên mộng mơ trước thềm Đại lễ Phật đản 2015 – Phật lịch 2559 (diễn ra từ ngày 25/5 đến ngày 1/6).
Những hình ảnh cho người xem thấy được một chiều dài xuyên suốt của ngôi điện đẹp vào hàng bậc nhất dưới thời vua Nguyễn.
Hai người con trai của Audrey Hepburn hiện đang bất đồng với nhau trong việc phân chia những kỷ vật của mẹ để lại. Sự bất đồng lớn đến mức họ phải đưa nhau ra tòa phân xử.
(Dân trí)- Những bài vọng cổ, ca khúc trẻ về ngày Phật Đản được chính các tăng ni, phật tử thể hiện đã làm cho đêm văn nghệ mừng mùa Phật Đản ở Bạc Liêu ấn tượng, nhiều thú vị.
Từ những cuốn sách hấp dẫn, từ những buổi kể chuyện, và cả các hoạt động như tổ chức học vẽ tranh, các trò chơi thú vị tìm hiểu về sách và những điều trong cuộc sống xung quanh, Không gian đọc Hội An bền bỉ “gieo mầm” văn hóa đọc cho trẻ.
Bộ Lao động -Thương binh và Xã hội đang dự thảo Nghị định quy định việc hỗ trợ đối với nghệ nhân nhân dân, nghệ nhân ưu tú có thu nhập thấp, hoàn cảnh khó khăn.
Một người phụ nữ đã chi ra tới hơn 4 tỉ đồng thực hiện hàng chục cuộc phẫu thuật thẩm mỹ trong vòng 15 năm để giống một bức tranh... biếm họa.
Vụ nã súng trong một rạp chiếu phim ở bang Colorado, Mỹ hồi năm 2012 đã khiến 12 người thiệt mạng, 70 người bị thương. Giờ đây, người ta công khai cuốn nhật ký rùng rợn của kẻ sát nhân luôn bị ám ảnh bởi nhân vật Joker.
Giọng nói trẻ con non nớt, ngộ nghĩnh đồng thanh vọng ra từ gác hai một tòa nhà nhỏ trong khuôn viên văn phòng làng trẻ SOS khiến tôi rảo bước nhanh hơn...
Chiều ngày 29/5, tại Bảo tàng Tổng hợp tỉnh, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức khai mạc triển lãm ảnh, trưng bày hiện vật, tư liệu quý về Chiến thắng Ba Gia (31/5/1965) năm xưa.
Trong niềm vui lớn chào mừng Ngày quốc tế Thiếu nhi 1/6 và kỷ niệm 40 năm Nhà Thiếu nhi TP tròn 40 tuổi, Nhà Thiếu nhi TP - mái nhà chung của thế hệ măng non của thành phố - càng tự hào hơn khi được cung thỉnh Tượng nghệ thuật “Bác Hồ với thiếu nhi”.
Thời còn là nam tài tử “hot” nhất màn ảnh Việt, Trần Lực làm điêu đứng trái tim bao phụ nữ. Thời nay là ông bố 4 con, xuất hiện trên chương trình "Bố ơi mình đi đâu thế", tài tử có vẻ xuống sắc. Gặp ngoài đời lại thấy anh vẫn đẹp trai, phong độ...
Đến đây, người ta sẽ cùng ngồi uống cà phê và vẽ, người làm mẫu sẽ... khỏa thân.
Những bức ảnh cuối cùng chụp nhan sắc của “biểu tượng sex” Marilyn Monroe ở thời điểm 3 tuần trước khi qua đời sắp xuất hiện trở lại.
Nằm trong quần thể Di sản văn hóa thế giới thành nhà Hồ, nhiều hạng mục của khu di tích lịch sử - văn hóa cấp quốc gia Ly cung nhà Hồ hiện đã biến mất. Khu di tích này đang có nguy cơ trở thành một phế tích nếu không được bảo vệ, tôn tạo kịp thời.
Chào mừng ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6, nhân dịp Phật đản PL.2559 - DL.2015 Giáo hội Phật giáo Việt Nam tổ chức chương trình nghệ thuật đặc sắc chủ đề “Nâng bước trẻ thơ”. Đây là chương trình nghệ thuật nhằm khơi dậy hình ảnh ông Bụt trong tâm thức trẻ em.
Việc truy tôn một người nào đó là Quốc tổ là việc hệ trọng. Vậy mà, chỉ điểm qua các báo gần đây cũng thấy có đến vài vị Quốc tổ khác nhau.
Nổi tiếng không chỉ bởi tài năng nghệ thuật và nhan sắc yêu kiều nhưng số phận bạc mệnh của những nữ nghệ sĩ Việt khiến công chúng bao thế hệ không khỏi xót xa.
Đến bây giờ, bộ phim “Sơn ca trong thành phố” hẳn vẫn là kỷ niệm ấu thơ tươi đẹp của thế hệ 7X, 8X. Sau “Sơn ca trong thành phố” không còn bộ phim thiếu nhi nào được yêu mến đến thế…
Nét mới của cuộc thi Chiếc thìa vàng 2015 là “Hành trình gia vị Việt”, các chuyên gia về ẩm thực sẽ cùng nhau phân tích và vẽ lên một bản đồ về gia vị trên khắp mọi miền đất nước.
Nhiều hiện vật văn hóa Chăm khoảng thế kỷ II, III sau công nguyên và hiện vật thời kỳ kim khí - văn hóa Sa Huỳnh được tìm thấy tại vườn đình Khuê Bắc ở phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng.
Đến hẹn lại lên, tại đầm Vực ( xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh), hàng trăm người dân lại đổ xô về đây thi nhau bắt cá. Đây là một trong những truyền thống thường niên của người dân nơi đây.
Thế giới chưa hết sốc với búp bê barbie phiên bản đời thực hay còn gọi là “búp bê sống” Valeria Lukyanova nay lại kinh hoàng với câu chuyện của người mẫu Nga 26 tuổi cũng có ngoại hình không khác búp bê.
Là gương mặt ấn tượng của màn ảnh nhỏ qua hàng loạt vai diễn, Kiều Thanh được nhiều đạo diễn kỳ vọng. Kiều Thanh chia sẻ về những nỗ lực, hy sinh cho nghề diễn và cả cuộc sống làm mẹ đơn thân…
Tất cả bắt đầu từ một bài báo đưa tin bộ phim có Thư Kỳ diễn xuất tham dự LHP Cannes 2015, và người ta đã giới thiệu Thư Kỳ là nữ diễn viên đến từ... Trung Quốc.
Cục Xuất bản vừa có văn bản gửi Sở Thông tin- Truyền thông các tỉnh, thành phố yêu cầu kiểm tra, rà soát và thu hồi triệt để cuốn sách “Đạo mộ bút ký” của tác giả Nam Phái Tam Thúc (Trung Quốc).
Gửi bảo hiểm tranh, ở nước ngoài, là một cách nâng giá trị tác phẩm lên nhiều lần, bên cạnh việc bảo quản tác phẩm. Ở Việt Nam, dịch vụ này khá mới mẻ đối với các họa sỹ và cũng chưa có công ty bảo hiểm trong nước nào tham gia vào loại hình đặc biệt này.
Nhân kỉ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Hoa Kỳ - Việt Nam, sân khấu kịch của nhà hát Tuổi trẻ sẽ mang đến cho khán giả vở kịch kinh điển “Tất cả đều là con tôi” của tác giả Mỹ- Arthur Miller.
Chiều ngày 25/5 tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu Quán Huế (đường Lê Lợi, TP Huế) đã ra mắt không gian trưng bày các tác phẩm nói về cuộc đời của Đức Phật dựa trên nghệ thuật Trúc Chỉ mang tên “Mùa An Lạc”.
Sáng 27/5, tại chùa Trăm Gian (xã Tiên Phương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội), Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội đã tưng bừng tổ chức Đại lễ Phật đản (Phật lịch 2559 – Dương lịch 2015).
Không nổi đình đám nhưng chị, em gái của những Hoa hậu đẹp nhất Việt Nam cũng không hề kém cạnh với nhan sắc trời ban và dần hoàn thiện theo thời gian.
Phá bỏ những quy ước của những không gian trưng bày nghệ thuật truyền thống là một nhu cầu phát triển sáng tạo nhưng hiện đang vấp phải những khó khăn về việc có đủ nội lực để tiếp cận rộng rãi với công chúng yêu nghệ thuật.
Mọi chuyện bắt đầu từ việc nữ diễn viên này chỉ muốn giảm vài cân để hình thể trở nên đẹp hơn...
Mỗi đạo diễn đều có một “bóng hồng” riêng. Những “bóng hồng” ấy có thể là nguồn cảm hứng sáng tác, hoặc có thể là “tri kỷ” hợp nhau đến mức không thể thiếu trên phim trường.
“Một tâm hồn đẹp” kể về một trí tuệ lớn của nhân loại, nhưng trí tuệ siêu phàm đó lại đẩy nhà khoa học chìm dần vào cơn điên bi kịch. Trong những giờ phút tăm tối nhất của cuộc đời, niềm hy vọng trong ông đã được thắp sáng bằng tình yêu kỳ diệu.
Vừa qua, trong quá trình kiểm kê, khảo sát các di tích trong khu vực vùng đệm di sản thế giới Thành nhà Hồ, cán bộ Trung tâm đã phát hiện nhiều dấu tích và di vật cổ từ thế kỷ 14-17 trên núi Xuân Đài, cách Thành nhà Hồ khoảng 5km về phía Nam.
Ngoài việc quảng bá những giá trị lịch sử, văn hóa của làng hầm địa đạo Vịnh Mốc (huyện Vĩnh Linh) đến với công chúng, triển lãm nghệ thuật “xuống đất gặp trời” còn mang đến cho người xem sự cảm nhận mới mẻ với thị giác.
Nhà hát Trưng Vương (Đà Nẵng) cho biết vở kịch Thánh Gióng trình diễn dịp Tết Thiếu nhi sắp tới sẽ được “lạ hóa” để tạo sự mới mẻ, hấp dẫn các em nhỏ.
Trong số hàng chục tư liệu Thư tịch cổ Việt Nam khẳng định Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam không thể chối cãi được trưng bày lần này đã giúp cho du khách biết rõ về nguồn gốc "Trường Sa và Trường Sa".
Một bộ phim kinh dị từng làm lạnh sống lưng hàng triệu người xem, bộ phim không chỉ đáng sợ trên màn ảnh mà ngoài đời thực, dàn diễn viên của phim cũng phải chịu những kết cục bi thảm đáng sợ.
Những bức ảnh dưới đây ghi lại cảnh và người Hà Nội những năm đầu thế kỷ 20, một Hà Nội với vẻ đẹp cổ kính, trầm mặc rất khác lạ…
Hành lang La Hán dài nhất châu Á tại chùa Bái Đính hiện nay đang bị xâm hại nghiêm trọng. Mỗi ngày có hàng nghìn lượt du khách khi tham quan qua đây đã dùng tay sờ mòn các pho tượng. Có người còn làm gãy các ngón tay, nhét tiền vào tay “ép” Phật nhận.
Vì lợi nhuận, các đơn vị xuất bản đua nhau khai thác các dòng sách mà gu thẩm mỹ khá thấp nên trên thị trường chỉ tràn ngập các thể loại truyện tranh vui mà nhảm
Bên lề kế hoạch lưu diễn tại Việt Nam, chiều 24/5, 2 nữ ảo thuật gia Nhật Bản Ai và Yuki đã đến thăm, biểu diễn phục vụ và tặng quà cho các em làng trẻ SOS (Mai Dịch, Cầu Giấy) nhân ngày Quốc tế thiếu nhi 1/6.
Bản đồ và tư liệu trưng bày tại Triển lãm là một phần bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông.
Mới đây, Lacoste đã khai trương cửa hàng lớn nhất Việt Nam, tọa lạc trên mảnh đất vàng của Hà Nội (số 1 Bà Triệu). Các nghệ sĩ nổi tiếng đã “nô nức” đi dự khai trương cửa hàng và “xúng xính” xem, thử đồ.
“Love” (Yêu) vốn được xem là phim “nóng” nhất và gây tranh cãi nhất tại LHP Cannes năm nay. Buổi công chiếu phim dù diễn ra vào lúc đêm muộn nhưng vẫn đông nghẹt khán giả.
Kịch vui thiếu nhi “Dế Mèn phiêu lưu ký” được phóng tác theo tác phẩm cùng tên của nhà văn Tô Hoài, kể về cuộc đời và những chuyến phiêu lưu thú vị của Dế Mèn.
Trong không khí vui tươi mùa Phật đản, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) tỉnh Bắc Ninh, chùa Phật tích (huyện Tiên Du, Bắc Ninh) và chùa Đồng Văn (huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) đã long trọng tổ chức Đại lễ Phật đản 2015 (Phật lịch 2559 – Dương lịch 2015).
Phần thân kinh thành Huế được xây khúc khuỷu với 24 pháo đài (Eo bầu) lồi ra ngoài, được bố trí cách đều nhau, kèm theo là hệ thống tường bắn, pháo nhãn, xưởng súng, kho đạn, điếm canh… với tổng chiều dài hơn 11km.
Để những người bình thường có thể dễ hình dung về một cuộc sống không quá viễn tưởng trên sao Hỏa, người ta đã thực hiện những tấm poster dưới đây.
Công ty kiến trúc Võ Trọng Nghĩa lại vừa đoạt 4 giải tại Giải thưởng FuturArc Green Leadership Award (Giải Lãnh đạo Tương lai Kiến trúc Xanh).
Ai và Yuki là hai nghệ sĩ ảo thuật nổi tiếng của Nhật Bản. Hai nghệ sĩ sẽ có kế hoạch biểu diễn tại Hà Nội sắp tới với các chương trình nổi tiếng như Zen Magic, Ảo thuật Thiền…
(Dân trí) – Ngày 23/5, tại Di tích Huyện đường Bình Khê (thôn Thượng Giang, xã Tây Giang, huyện Tây Sơn), UBND tỉnh Bình Định long trọng tổ chức Lễ khánh thành Khu tưởng niệm Nguyễn Sinh Sắc.
Một biên kịch sáng tác trong quá trình xạ trị ung thư, anh đọc cho con gái chép lại. Khi kịch bản hoàn tất là khi anh trút hơi thở cuối cùng. Hay, một bộ phim 6 tỷ đồng “biến mất” một cách khó hiểu… Là những chuyện “có một không hai” ở phim Việt.
Đơn vị liên kết với NXB Văn học xuất bản cuốn sách bị phản ứng vì “cổ súy loạn luân” truyện cổ tích “Các nàng công chúa chăm chỉ, dũng cảm” đang tiến hành thu hồi những ấn phẩm còn bày bán trên thị trường để xem xét, sửa chữa nội dung.
Video xúc động dưới đây có thể khiến bạn thay đổi cách nhìn về cuộc sống.
Nghệ nhân Thạch Ca Ri No, 71 tuổi (ngụ ấp Chà Dư, Lương Hòa A, Châu Thành, Trà Vinh) hơn 50 năm miệt mài sáng tạo các nhạc cụ của dân tộc. Đến nay, gia đình ông đã có đến 4 thế hệ chuyên làm nhạc cụ, hoa văn trong chùa của đồng bào Khmer.
Tỉnh Bạc Liêu vừa tổ chức công nhận cây Xoài 300 năm tuổi là Cây Di sản Việt Nam.
Sân khấu kịch nói phía Bắc đang nhộn nhịp chuẩn bị phục vụ các khán giả “nhí” nhân ngày Quốc tế Thiếu nhi 1/6.
“Vua hề” xứ Bắc vừa cho ra mắt bộ CD và DVD hát văn có tựa đề “Xuân Hinh với Văn ca Thánh Mẫu 1”. Đây là sản phẩm tâm huyết của anh với mong muốn bảo tồn, gìn giữ và phát huy những giá trị văn hóa dân gian truyền thống của dân tộc Việt Nam.
Với chi tiết "Quốc vương nhìn thấy con gái mình, thường nghĩ đến bóng dáng của vợ, vì thế sau đó, ngài tuyên bố sẽ lấy con gái của mình làm vợ", truyện cổ tích “Những nàng công chúa chăm chỉ, dũng cảm” bị dư luận lên án vì “cổ súy loạn luân”.
Bộ phim “Gái nhảy” của đạo diễn Lê Hoàng từng được ví là “hiện tượng” của điện ảnh Việt với doanh thu 12 tỷ đồng ở thời điểm năm 2003- khi mà tiền tỷ với phim ảnh còn là thứ xa xỉ.
Nhân Ngày khoa học và công nghệ Việt Nam, Bộ VH,TT&DL đã tổ chức gặp mặt và tặng bằng khen cho 57 nhà khoa học, các thành tựu khoa học công nghệ xuất sắc trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và gia đình.
Nhà hát Lớn Hà Nội một địa điểm lịch sử, một điểm hẹn đẹp khiến nhiều người muốn tìm đến và lưu lại những bức hình đầy kỷ niệm. Tuy nhiên, vẫn còn đó chút băn khoăn...
Nữ diễn viên của phim “Thiên nga đen” - Natalie Portman sẽ vào vai Đệ nhất Phu nhân Jacqueline Kennedy - vợ của Tổng thống Mỹ bị ám sát John Kennedy. Phim sẽ kể về ngày bà Jacqueline “mất đi tình yêu của cuộc đời, nhưng có được tình yêu của cả nước Mỹ”.
Sẽ như thế nào khi độc giả phải trả tiền để đọc những tin “sốt, sốc, độc, lạ” về đời tư của các ngôi sao?
Ngày 20/5 tại TP Huế đã diễn ra Lễ ký kết Thỏa thuận ghi nhớ hợp tác giữa Bảo tàng Lịch sử quốc gia với Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế.
Nổi tiếng về chuyên môn và nhan sắc, BTV Hoài Anh trở thành một trong những BTV được hâm mộ nhất của Đài Truyền hình Việt Nam.
Một trong những cảnh quay đáng nhớ của các bộ phim nổi tiếng chính là cảnh tắm bồn của nhân vật chính với nhiều sắc thái khác nhau. Một cảnh tắm nhưng chứa đầy biểu tượng điện ảnh.
Một nữ tu sĩ sống ẩn dật, lánh đời suốt 50 năm vừa tâm sự chuyện đời khiến dư luận sửng sốt.
Một bức tượng cổ của Nhật có niên đại gần 3.000 năm tuổi, đặc tả một thân hình phụ nữ đầy đặn, nở nang, vừa đạt mức giá bán 34 tỉ đồng. Bức tượng ẩn chứa những bí mật về đời sống văn hóa tâm linh của người Nhật từ cách đây hàng ngàn năm.
Á hậu Việt Nam 2012 cùng ca sĩ Phương Thanh và nhiều nghệ sĩ đã tới ủng hộ các vận động viên của đoàn thể thao Việt Nam trước khi họ lên đường tham dự SEA Games 28 tại Singapore.
Tối ngày 19/5, tại thành phố Vinh, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng UBND tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ tổng kết Lễ hội Làng Sen toàn quốc 2015. Đêm tổng kết đã để lại ấn tượng, lưu luyến cho du khách trong nước và quốc tế.
Đó là những chiếc khăn trùm kín người phụ nữ từ đầu đến chân, thậm chí còn không cho họ được nhìn thấy thế giới bên ngoài 1 cách trực tiếp...
Văn Thơ đã bước sang cái tuổi 78 nhưng sức làm việc vẫn rất dồi dào, nhiệt huyết. Kể về ấn tượng những lần gặp Bác Hồ, những bức tranh tái hiện cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh trải dài theo trường ca “Theo chân Bác”, đôi mắt vị họa sĩ già trào dâng nhiều cảm xúc…
Để tránh ống kính thợ săn ảnh, các ngôi sao đã nghỉ ra đủ chiêu thức “chống đỡ”, nhưng nhiều khi lại bị phản tác dụng, khiến chính họ rơi vào tình cảnh dở khóc dở cười.
Tối qua (18/5), Đài Truyền hình Việt Nam đã tổ chức Cầu truyền hình “Hoài bão Hồ Chí Minh”. Chương trình được truyền hình trực tiếp từ 2 điểm cầu: Quảng trường Ba Đình (Hà Nội) và làng Hoàng Trù (Kim Liên, Nam Đàn - Nghệ An). Những nỗi niềm xúc động đã dâng trào khi khán giả xem cầu truyền hình đặc biệt này.
Dù đã được xếp hạng di tích lịch sử cấp quốc gia thế nhưng hai di tích đại diện cho văn hóa Chăm Pa tại Huế là Tháp Đôi Liễu Cốc và Thành Lồi đang xuống cấp trầm trọng do thời tiết và không được tu bổ.
Chiều 18/5, tại Hà Nội, Bộ Công an đã tổ chức ra mắt cuốn sách “Nhân dân cội nguồn sức mạnh bảo vệ an ninh Tổ quốc” của Đại tướng, GS.TS. Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an và cuốn “Tỏa sáng giữa đời thường” của nhiều tác giả.
Một trong những nghệ sĩ thể hiện hình tượng Bác Hồ - NSƯT Đức Trung đã chia sẻ: “Mong sao trong thời đại mới hôm nay, Tư tưởng Đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn là ngọn đèn soi sáng cho thế hệ trẻ đương đại; cho anh em nghệ sĩ trẻ có ước muốn thể hiện hình tượng Bác”.
(Dân trí) – Tối 19/5, hàng ngàn người dân tỉnh Bình Định đã đến Hội trường Trung tâm Văn hóa tỉnh để đón xem chương trình nghệ thuật sân khấu kịch đặc biệt mang tên “Cha, con và Tổ quốc”, tái hiện lại hình tượng 3 cha con Bác Hồ sống, làm việc trên mảnh đất Bình Định.
Không chỉ yêu thương các cháu thiếu niên, nhi đồng; Bác Hồ cũng dành tình cảm hết sức đặc biệt cho những người phụ nữ Việt Nam. Tình yêu thương của Người dành cho phụ nữ vừa lớn lao, vừa chu đáo, bao dung…
Nhiều tư liệu, hiện vật quý giá về Bác Hồ lần tiên được giới thiệu tại triển lãm chuyên đề “Nguyễn Ái Quốc-Hồ Chí Minh với báo chí cách mạng Việt Nam.”
“Khi nhận tôi nhận lời đóng vai Bác Hồ trong phim “Thầu Chín ở Xiêm”, đạo diễn có nói với tôi là làm sao khi diễn thần thái của mình phải giống với Bác và mắt luôn phải sáng, chứ không cần khắc họa 1 diễn viên có ngoại hình giống hệt với Bác Hồ…”
Người đi tìm hình của nước, tìm đường đi cho dân tộc theo đi. Người đặt nền móng cho biết bao sự bắt đầu, cho biết bao sự hồi sinh, đã vực dậy biết bao đau thương, đã truyền cảm hứng đến biết bao lĩnh vực... “Vì một lẽ thường tình, Bác là Hồ Chí Minh”.
Tối qua, 17/5, tại sân khấu tượng đài Lý Thái Tổ, rất đông khán giả đã tới tham dự chương trình nghệ thuật mang ý nghĩa “5 châu hội tụ”, mừng sinh nhật Bác.
Ngày 19/5, UBND tỉnh Bình Định long trọng tổ chức Lễ khởi công xây dựng tôn tạo Đền thờ anh hùng Võ Duy Dương (tại thôn Nam Tượng 1, xã Nhơn Tân, thị xã An Nhơn) - Ông là một trong những lãnh tụ nghĩa quân chống thực dân Pháp đầu tiên ở nước ta.
Hiện tại, báo chí thế giới đang tập trung đưa tin về LHP Cannes (Pháp), nhưng cùng diễn ra song hành với sự kiện này, ở Dải Gaza, còn có một LHP khác, chỉ có điều, LHP này diễn ra giữa những tòa nhà đổ nát vì chiến sự, xung đột.
Tình yêu của cô gái bé nhỏ dành cho những hòn đảo chưa một lần được đặt chân đến, những người lính chưa một lần gặp mặt, lắng lại qua những vần thơ đầy cảm xúc.
Địa đạo Gò Thì Thùng (xã An Xuân, huyện Tuy An, Phú Yên) là một trong 3 địa đạo lớn của nước ta, cùng với Vĩnh Mốc (Quảng Trị) và Củ Chi (TP.HCM) được công nhận là Di tích lịch sử cấp quốc gia.
Trong trong chuỗi các sự kiện kỉ niệm 125 năm ngày sinh nhật Bác, sáng ngày 18/5, Bảo tàng tỉnh Nghệ An trưng bày nhiều hình ảnh, tư liệu quý về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như tình cảm của nhân dân Việt Nam và bạn bè quốc tế đối với Người..
NSND Trà Giang chia sẻ ký ức và cảm xúc về bức ảnh được chụp cùng Bác Hồ năm 1962.
Video hiện đang gây sốt này kể câu chuyện về tình yêu vĩnh cửu, rằng khi tuổi trẻ và vẻ đẹp đã lùi xa, liệu chúng ta có còn yêu nhau và muốn gắn bó như thuở ban đầu?
“Danh hiệu ngôi sao ăn chay quyến rũ là danh hiệu mà tôi không bao giờ ngờ tới, tôi cảm thấy vui và thú vị vì lần đầu tiên tôi thấy mọi người nghĩ mình cũng đẹp…”- Hồ Quỳnh Hương tâm sự.
Khi đêm chung kết chương trình Next Top Model phiên bản Đức đã lên sóng truyền hình trực tiếp được 45 phút thì một cuộc gọi nặc danh đã khiến sự kiện được trông đợi bị dừng ngay lập tức, toàn bộ khán giả 10.000 người phải sơ tán khẩn trương.
Sáng ngày 17/5 tại chùa Diệc, TP Vinh (Nghệ An) đã khai mạc Lễ hội văn hóa Phật giáo “Hương sen xứ Nghệ” nhân mùa Phật đản Phật lịch 2559 và kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2015) và Ngày Bảo tàng thế thế giới (18/5), Sở VH,TT&DL tỉnh TT Huế đã phối hợp với bảo tàng Hồ Chí Minh tại Huế tổ chức triển lãm ảnh “Chủ tịch Hồ Chí Minh với di sản văn hóa”.
Trước tình hình lễ hội, ngày hội tràn lan hiện nay, UBND tỉnh Bạc Liêu vừa có chỉ đạo các ngành chấn chỉnh lại các hoạt động quản lý, tổ chức lễ hội để đảm bảo tiết kiệm, an toàn, hiệu quả.
Ngày 16/5, UBND huyện Nam Đàn, UBND tỉnh Nghệ An đã long trọng tổ chức lễ rước ảnh Bác Hồ qua các thời kỳ từ quê ngoại ở Hoàng Trù sang quê nội ở Làng Sen nhân dịp kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ngày 15/5, UBND tỉnh Bình Định cùng Sở VH - TT & DL Bình Định tổ chức họp báo nhằm chuẩn bị cho chương trình nghệ thuật “Cha, con và Tổ quốc” diễn ra tối 19/5 tại Trung tâm Văn hóa tỉnh nhân Kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Hiện nay, ở nhiều địa phương ĐBSCL, Đền thờ Bác Hồ được xây dựng khang trang. Đây là những “địa chỉ đỏ” để chính quyền, nhân dân tưởng nhớ đến Bác Hồ kính yêu, thể hiện tấm lòng của người con đất Việt đối với vị cha già của dân tộc.
Những món bún đậu mắm tôm, bánh rán, phở... giản dị đấy, mộc mạc đấy mà đôi khi lại trở thành cao lương mĩ vị trong lòng những người Việt đi xa.
Tối ngày 15/5 tại nhà Đa chức năng Học viện âm nhạc Huế đã diễn ra chương trình trao giải cuộc thi ca nhạc “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên người” cho các bài thi xuất sắc nhất tham gia năm nay.
Nhiếp ảnh là môn nghệ thuật có khả năng “đóng băng” một khoảnh khắc vĩnh viễn và lưu giữ những biểu cảm có giá trị bằng cả ngàn từ ngữ chỉ trong một khung hình.
Người dân địa phương mới phát hiện tại khu vực đồi Gò Lăng, làng Chủa, xã Xuân Thắng, huyện Thọ Xuân, tỉnh Thanh Hóa, một ngôi mộ cổ trong khi đang san lấp mặt bằng.
Tác phẩm hội họa bạn thích nhất nói lên điều gì về bạn?
Với diễn xuất của Thư Kỳ trong vai một nữ sát thủ bị giằng xé giữa tình yêu và nhiệm vụ ám sát, liệu “Nhiếp Ẩn Nương” có thể tỏa sáng tại Cannes để đem về thêm một thắng lợi cho dòng phim “đặc sản” của màn ảnh Hoa ngữ?
Tất cả người dân ở đây đều biết đi trên dây, thậm chí cả trẻ nhỏ.
Tối 14/5, tại TP.Vinh, tỉnh Nghệ An đã diễn ra đêm Chung kết Liên hoan dân ca Việt Nam năm 2015. Đêm chung kết là nơi tranh tài của 15 đoàn với 16 tiết mục xuất sắc nhất. Đêm chung kết có ý nghĩa đặc biệt đó là dịp kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đọc “Trở lại với đời”, tiểu thuyết của Jacques Danois, nhà văn - Thiếu Tướng Nguyễn Chí Trung đã có những cảm thán sâu sắc về tác phẩm và bản dịch.
Một tai nạn hy hữu đã vừa xảy ra tại nhà hát lớn thành phố Tất Tiết, tỉnh Quý Châu, Trung Quốc khiến cả dàn nhạc 80 người… “biến mất” trong nháy mắt, trước sự bàng hoàng của những khán giả đang ngồi xem.
13 năm trước, bộ phim “Những ngọn nến trong đêm” từng gây tiếng vang và chiếm được cảm tình của đông đảo khán giả xem truyền hình.
Sáng nay 14/5, tại Thành phố Thái Nguyên, Bộ Thông tin và truyền thông phối hợp cùng UBND tỉnh Thái Nguyên đã khai mạc Triển lãm ảnh và phim phóng sự - tài liệu trong cộng đồng ASEAN tại Việt Nam.
Một bức tranh của Picasso khắc họa thân hình phụ nữ gợi cảm mới đây vừa phá vỡ các kỷ lục về giá khi được trả tới gần 4.000 tỉ đồng.
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đồng ý chủ trương đầu tư xây dựng Bia tưởng niệm chiến sỹ Biệt động Sài Gòn hy sinh trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân năm 1968 tại Dinh Độc Lập.
Ngày 13/5, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế và Trung tâm triển khai công nghệ xây dựng miền Trung (thuộc Viện Khoa học Công nghệ xây dựng) đã tiến hành khởi công dự án Tu bổ, phục hồi di tích Phu Văn Lâu.
Một dự án nhiếp ảnh có tên “Thứ gì quan trọng nhất?”, trong đó, 50 nhiếp ảnh gia đến từ 20 quốc gia đã được mời thực hiện những bức ảnh chụp lại đồ vật mà họ cho rằng quan trọng nhất trong cuộc đời mình.
Tượng Phật bà nghìn mắt nghìn tay có niên đại hơn 800 năm tuổi ở Đại Túc, Trùng Khánh, Trung Quốc đã vừa được phục chế trở về vẻ đẹp nguyên bản sau nhiều năm xuống cấp.
Theo PGS.TS Lưu Khánh Thơ, việc cộng đồng mạng xã hội lan truyền, ngợi ca bức thư nói trên khiến gia đình cố nhà thơ cảm động và tự hào.
Gặp NSƯT Thanh Quý, nhắc lại quá khứ của một thời là “minh tinh điện ảnh” với những vai diễn ấn tượng, với vẻ đẹp hiếm có, nhắc lại cả 2 lần đổ vỡ hôn nhân, chị chỉ cười bảo, “Quá khứ đã ở lại phía sau rồi”…
Một bộ phim kiểm nghiệm xã hội Trung Quốc đang thay đổi như thế nào, cảm xúc của người Trung Quốc đang biến chuyển ra sao... sẽ tranh giải Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes trong tháng 5 này.
Một nhiếp ảnh gia đã kỳ công thực hiện hơn 2.500 bức ảnh chân dung, chụp người dân trên khắp thế giới, để tạo thành một “cầu vồng màu da”, để kể một câu chuyện xúc động về nhân loại...
"The beauty of Vietnam" là Dự án thuộc UNESCO-CEP nhằm bảo tồn và tôn vinh vẻ đẹp Văn hóa truyền thống Việt Nam. Dự án ra đời với sứ mệnh gìn giữ, phát huy và quảng bá nét đẹp văn hóa truyền thống Việt Nam cho các thế hệ và bạn bè quốc tế.
World Expo (Triển lãm Thế giới) là sự kiện có quy mô toàn cầu. Nhà triển lãm của Việt Nam tham gia World Expo lần này lấy cảm hứng từ hoa sen. Hoa sen chính là nguồn cảm hứng khởi đầu cho cuộc hành trình của Việt Nam tại World Expo.
Người ta chen lấn nhau, xô đẩy nhau thậm chí đứng hẳn lên các bục, ghế tìm cho mình một cái “view” đẹp mắt để… “xem đám tang nghệ sĩ là như thế nào”.
Một bức tượng Quốc Tổ Vua Hùng với "nước da trắng như tuyết, môi đỏ như son, móng tay đỏ chót, râu và tóc đen như gỗ mun" đang gây tranh cãi dữ dội trên cộng đồng mạng.
Kho báu huyền thoại của thuyền trường Kidd - một tay cướp biển khét tiếng trong lịch sử - đã từng truyền cảm hứng cho cuốn tiểu thuyết “Đảo giấu vàng” (1883). Giờ đây, người ta đã tìm thấy manh mối đầu tiên dẫn tới kho báu huyền thoại đó.
Bộ phim “Ida” của điện ảnh Ba Lan đoạt Oscar ở hạng mục dành cho phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc nhất nhưng lại gây tranh cãi dữ dội ở quê nhà. Phim sẽ đến với khán giả Việt Nam tại LHP châu Âu 2015 từ 15-28/5 tới.
Bởi vì ai cũng cần một bến đỗ cho riêng mình nên ai cũng sẽ thuộc về một người phù hợp nhất. Người ấy chính là bến đỗ dịu dàng nhất mà cuộc sống đã mang đến cho ta.
Thông qua các tư liệu, bản đồ, hiện vật, hình ảnh, các ấn phẩm xuất bản, được trưng bày trong triển lãm, nhằm giới thiệu đến công chúng những bằng chứng vững chắc về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng sa, Trường sa.
Ngay cách thành phố Thanh Hóa không bao xa, có một làng với đa phần phụ nữ hút thuốc lào đã thành “truyền thống”. Họ hút thuốc lào từ năm 13, 14 tuổi...
Một chiếc vòng tay bằng đá xanh vừa được tìm thấy và được cho là chiếc vòng cổ nhất trong lịch sử với niên đại lên tới 40.000 năm tuổi.
Hình ảnh con người, đất nước Việt Nam cuối thế kỷ 19 - đầu thế kỷ 20 đã được khắc họa như thế nào trên tranh của các họa sĩ Pháp?
Không thể phủ nhận ma mị là yếu tố câu khách hàng đầu hiện nay đối với các nhà làm phim Việt. Song, nếu chỉ chạy theo phim ma với cách làm dễ dãi như hiện nay là bước đi lùi của điện ảnh Việt.
Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch, bà Đặng Thị Bích Liên đã có công văn yêu cầu UBND tỉnh Thái Bình làm rõ, xử lý nghiêm các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm trong việc tiếp nhận và dựng bia trái phép tại khu vực đền Trần ở Thái Bình.
(Dân trí) Tối 9/5, tại TP.Cao Lãnh đã diễn ra vòng chung kết Liên hoan dân ca Việt Nam năm 2015 khu vực Nam bộ. Qua 2 ngày thi diễn, BTC chọn ra 5 tiết mục xuất sắc dự Liên hoan dân ca Việt Nam.
Bí mật nằm ở khoảnh khắc bấm máy trùng hợp đến khó tin, khiến một khoảnh khắc bình thường trong đời sống bỗng trở nên hài hước, kỳ quặc, thậm chí rùng rợn.
Ngày 9/5 tại TP Huế đã diễn ra Hội thảo khoa học quan trọng “Bảo tồn và phát huy giá trị hệ thống thơ văn trên kiến trúc cung đình Huế”. Đa số ý kiến cho rằng, loại hình thơ văn độc đáo trên xứng đáng được đưa vào Di sản ký ức thế giới.
Được coi là điểm nhấn đặc biệt trong chuỗi những hoạt động của ngày văn học châu Âu tại Hà Nội, buổi giới thiệu sách “Những khoái cảm khác” của nhà văn người Ba Lan Jenzy Pilch đã nhận được sự đón đợi của nhiều nhà thơ, nhà văn và đặc biệt là đông đảo giới trẻ.
Để giữ cho mình giấc ngủ ngàn thu mà không bị ai quấy rầy, đại thi hào Shakespreares đã cho khắc trên bia mộ mình một lời nguyền đáng sợ.
Với gần 3.000 diễn viên, nghệ sĩ chuyên và không chuyên đến từ trong nước và các đoàn nghệ thuật nước ngoài đã làm nên một Lễ hội Carnaval Hạ Long 2015 mang đậm màu sắc, giá trị văn hóa của từng địa phương, từng dân tộc anh em.
Bộ hình ghi lại ngày cưới của những người đẹp huyền thoại Hollywood như Audrey Hepburn, Marilyn Monroe, Elizabeth Taylor, Liza Minnelli …
20 năm sau khi qua đời, giọng hát của Đặng Lệ Quân vẫn được người yêu nhạc ở nhiều nước Châu Á tìm nghe.
20h tối 8/5, tại đường Hoàng Quốc Việt, phường Hùng Thắng, TP Hạ Long đã tưng bừng diễn ra Lễ hội Carnaval Hạ Long 2015 với chủ đề “Hội tụ tinh hoa - Lan tỏa nụ cười”.
Ông Trần Trọng Trung, Phó Chủ tịch UBNDTP Hạ Long, Phó Trưởng ban tổ chức Lễ hội Carnaval Hạ Long 2015 cho biết, sẽ xử lí nghiêm các cơ sở kinh doanh, nhà nghỉ, khách sạn, bãi trông giữ xe... có hành vi chặt chém khách du lịch dịp Lễ hội Carnaval Hạ Long 2015.
Trong cuộc đời mình, Audrey Hepburn đã dành nhiều công sức cho các hoạt động thiện nguyện. Từ năm 1990, Audrey Hepburn đã tới Việt Nam để thế giới biết rằng Việt Nam có nhiều điều để biết đến hơn một cuộc chiến tranh…
Bộ phim được chuyển thể kịch bản từ truyện dài của tác giả Nguyễn Nhật Ánh, do Victor Vũ làm đạo diễn vừa được hãng phát hành Fortissimo đưa vào danh sách giới thiệu tại LHP Cannes 2015. LHP Cannes diễn ra từ 13-24/5 tới.
Bao nhiêu năm gắn bó với chuyên mục “Đọc truyện đêm khuya” trên Đài tiếng nói Việt Nam, giọng đọc của NSƯT Kim Cúc không chỉ dừng lại ở sự mến yêu, thân thuộc, còn là ký ức đẹp đẽ trong lòng nhiều thế hệ khán giả nghe đài…
Nhiều nhà văn hóa, nhà xã hội học đã đặt câu hỏi, họ không thể giải thích được vì sao lại có người nướng ngô làm cháy nhà Lang trăm tuổi? Tại sao trên tường của chùa Bút Tháp lại chi chít những dòng chữ “Anh yêu em”, “Nếu không lấy được Lan anh sẽ chết”..?!
Dung dị, thành thật và sâu sắc, những câu chuyện khác nhau được kể bằng chính lời của những người trong cuộc- những "con người của Hà Nội" dù họ có sinh ra hay lớn lên ở đây…
Nhắc đến nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, tiến sĩ ngữ văn, nhà phê bình Phạm Xuân Thạch đã dành lời nhiều khen ngợi. Theo ông, những tác phẩm trinh thám của Việt Nam do Nguyễn Nhật Ánh viết được giới trẻ yêu thích và nhớ nhất tính đến thời điểm hiện tại.
Đó là phát biểu của bà Đinh Thị Lệ Thanh - PCT UBND tỉnh Nghệ An tại buổi họp báo tuyên truyền Lễ hội Làng Sen toàn quốc năm 2015, kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Hiện tại, tình trạng trộm cắp cổ vật đã bắt đầu xảy ra ở Nepal. Tận dụng tình cảnh rối ren, những kẻ trộm cắp đã bắt đầu săn lùng cổ vật. Ngay cả những tín đồ sùng đạo cũng tìm tới lấy đi tượng thờ ở đền chùa mong “lấy may” sau tai ương vừa trải qua.
Ngày 6/5, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia đã diễn ra đêm nhạc VietinBank Premium Moments tri ân khách hàng thân thiết của VietinBank. Với chủ đề “Đỏ”, các ca sĩ hàng đầu Việt Nam như Đàm Vĩnh Hưng, Thu Phương, Hồng Nhung, Quang Dũng… đã cùng tụ hội.
Nói như đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp, “Thế hệ của những NSND Trà Giang, NSND Phương Thanh, NSƯT Thanh Quý… Họ đẹp lộng lẫy, và lộng lẫy theo những cách khác nhau”. Dưới đây là những bức ảnh “độc” về một thời tuổi trẻ lộng lẫy của NSƯT Thanh Quý.
Cứ vào ngày 18-3 âm lịch hàng năm, lễ hội truyền thống Đức thánh Quý Minh Đại Vương lại được tổ chức tại đền Trần (đền Nội Lâm, một trong tứ trấn của Kinh đô Hoa Lư và nằm trong Quần thể danh thắng Tràng An ngày nay).
Sáng 6/5, tại TP.Cao Lãnh đã diễn ra lễ khai mạc Liên hoan dân ca Việt Nam lần thứ 6, năm 2015 khu vực Nam bộ do Trung tâm Đài Truyền hình Việt Nam tại TP.Hồ Chí Minh (VTV9) tổ chức.
Tờ Straits Times của Singapore vừa đăng bài bình luận về phim “Nước 2030” của đạo diễn người Mỹ gốc Việt - Nguyễn Võ Nghiêm Minh.
Chiều 5/6, tập truyện cổ tích “Huệ tím” của nhà văn đoạt giải Nobel - Hermann Hesse đã được Tiến sĩ - Dịch giả Thái Kim Lan giới thiệu đến bạn đọc tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu quán Huế.
Một trong những điểm hấp dẫn du khách khi đến thăm tỉnh Điện Biên là Bảo tàng chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ, nơi cách đây 61 năm đã diễn ra trận quyết chiến giữa Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tướng Võ Nguyên Giáp chỉ huy với Quân đội viễn chinh Pháp.
Bộ tem được phát hành nhân dịp 100 năm ngày sinh Đại tướng Hoàng Văn Thái và 61 năm chiến thắng Điện Biên Phủ. Hình ảnh thiết kế theo phong cách đồ hoạ, thể hiện chân dung Đại tướng Hoàng Văn Thái trên nền lá cờ “Quyết chiến, quyết thắng” đang tung bay.
Mới đây, tờ Business Insider (Mỹ) vừa giới thiệu bộ ảnh “Việt Nam xưa và nay” của một nhiếp ảnh gia Việt Nam. Bộ ảnh này từng được giới thiệu trên báo Dân trí trước đó.
Liên quan đến vụ việc 6 tấm bia đá dựng tại Khu di tích Lăng mộ và đền thờ các vị vua triều Trần, ở xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà. Thanh tra Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã yêu cầu di dời 6 bia đá trên ra khỏi khu di tích trước ngày 15/5.
“Triệu ước mơ - Triệu nụ cười” là dự án hoạt động xã hội của Hoa hậu Triệu Thị Hà ra đời với mục đích thiện nguyện hướng đến đối tượng là trẻ em nghèo đồng bào dân tộc miền núi, trẻ em vùng sâu vùng xa thông qua các suất học bổng vượt khó học giỏi.
Một nhiếp ảnh gia từng đến Nepal ở thời điểm trước khi xảy ra động đất để thực hiện một bộ ảnh lưu giữ những khoảnh khắc tươi đẹp về đất và người Nepal. Giờ đây, khi Nepal đang phải đứng lên sau mất mát, bộ ảnh được đem rao bán để giúp đỡ người dân nơi đây.
Hòa nhạc, trình diễn ánh sáng laser, lễ hội ẩm thực, triển lãm, liên hoan phim và những ngày văn học là chuỗi các sự kiện văn hóa trong chương trình "Những ngày châu Âu 2015" diễn ra từ ngày 8-31/5 tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM.
Sau thời gian dài trong trạng thái hôn mê sâu, nghệ sĩ Nguyễn Anh Dũng - Nguyên giám đốc nhà hát Kịch Việt Nam đã qua đời chiều 30/4. Trưa nay, 5/5, đông đảo đồng nghiệp và gia đình đã nghẹn ngào tiễn biệt NSƯT Anh Dũng về cõi vĩnh hằng.
Nhạc sĩ Hàn Ngọc Bích đã ra đi sau thời gian lâm bệnh nặng nhưng những sáng tác của ông vẫn sống mãi trong lòng nhiều thế hệ thiếu nhi như: “Rửa mặt như mèo”, “Đưa cơm cho mẹ đi cày”, “Em bay trong đêm pháo hoa”, “Tre ngà bên Lăng Bác”, "Tiếng chim trong vườn Bác"…
Ít người biết rằng võ sĩ nổi tiếng người Philippines - Manny Pacquiao còn là một ca sĩ, một diễn viên. Đĩa đơn của anh từng lọt vào bảng xếp hạng âm nhạc của Mỹ...
Triển lãm giới thiệu 36 tác phẩm với các loại hình hội họa, đồ họa, điêu khắc, nhiếp ảnh và bằng các chất liệu sơn dầu…
Năm 2010, NSƯT Anh Dũng và NSND Lan Hương cùng tham gia bộ phim truyền hình “Vệt nắng cuối trời” (đạo diễn Trần Hoài Sơn). Và “Vệt nắng cuối trời” là bộ phim cuối cùng của NSƯT Anh Dũng…
17 năm sau khi cùng nhau xuất hiện trên màn ảnh nhỏ rồi cùng nhau trở nên nổi tiếng khắp Trung Quốc- Phạm Băng Băng, Triệu Vy và Lâm Tâm Như đã trải qua nhiều sóng gió, thị phi...
Một biệt đội đa quốc gia hiện đang được huấn luyện đặc biệt để chuẩn bị đảm nhận sứ mệnh chuyên đi giải cứu những di sản văn hóa đang lâm vào tình cảm nguy khốn trên khắp thế giới.
Theo tương truyền của đồng bào Êđê nếu ai dám đến chặt gỗ, phá rừng tại núi Cư H’Lăm (buôn Măp, thị trấn Ea Pốk, huyện Cư M’gar, Đắk Lắk) đều gặp phải quả báo vì đã phạm vào lời nguyền tình yêu của nàng H’Lăm với chàng Y Đhin năm xưa.
Nhiều nghệ sĩ đã từng gắn bó với NSƯT Anh Dũng nhiều năm ở nhà hát Kịch Việt Nam đã lên tiếng chia sẻ về những nỗi buồn đau, và cả những “bất công” mà nghệ sĩ từng phải chịu đựng…
Mái tóc của phụ nữ Việt đã đi từ thuở “một thương tóc bỏ đuôi gà” cho tới “phi dê”, “xù mì” như thế nào? Hãy cùng nhìn lại những “biến động” trong mái tóc của phụ nữ Việt hơn một thế kỷ qua.
Trong đội quân đất nung của Tần Thủy Hoàng, người ta đã tìm thấy cả những chiến binh “ngoại”. Phải chăng từ thời xa xưa đã tồn tại những lính đánh thuê?
Bộ phim xoay quanh số phận con người sau một trận động đất mạnh 9 độ Ricte làm hủy diệt cả một thành phố hiện đã bị dừng kế hoạch quảng bá. Nhà sản xuất không muốn bộ phim trở nên “quá lố” khi cả thế giới đang hướng về Nepal.
Người ta đã thay bức “Người thiếu phụ trẻ” của họa sĩ người Pháp sống ở thế kỷ 18 Jean-Honoré Fragonard bằng một bức tranh chép mua ở Trung Quốc với giá chỉ 70 bảng (2,3 triệu đồng)...
Nhờ có điện thoại thông minh, con người dễ dàng kết nối với nhau hơn bao giờ hết, nhưng cách chúng ta “ngừng kết nối” với nhau cũng trở nên thật… “dở khóc, dở cười”.
Là hoạt động quan trọng cuối cùng để khép lại tuần Festival làng nghề truyền thống đầy ý nghĩa, Lễ tế tổ bách nghệ và tôn vinh nghệ nhân đã diễn ra thu hút nhiều người tham dự tại công viên Tứ Tượng, TP Huế vào chiều 2/5.
Một du khách Nhật Bản rất ấn tượng với trò chơi pháo đất truyền thống của người dân đồng bằng Bắc Bộ và cho rằng đây là hoạt động sinh hoạt văn hóa tinh thần rất độc đáo của người Việt.
Chiều 2/5, tại Hội An (Quảng Nam), diễn ra lễ bế mạc Hội thi Hợp xướng quốc tế lần IV - 2015. Kết quả chung cuộc, đoàn hợp xướng PSM Unpar Tabela Harati đến từ Indonesia đoạt giải đặc biệt.
Những bức ảnh màu dưới đây được thực hiện từ năm 1913, khắc họa nhan sắc một cô gái có mái tóc vàng bồng bềnh và luôn diện những bộ váy áo màu đỏ. Vẻ đẹp lung linh, huyền ảo của cô gái đã khiến hơn một thế kỷ nay, người ta luôn muốn biết cô là ai…
Số người thiệt mạng vì động đất ở Nepal đã vượt qua con số 4.000. Những ngày này, bên bờ sông Bagmati ở thủ đô Kathmandu, những giàn hỏa táng dựng lên sát cạnh nhau. Số lượng người chết quá lớn đã làm xuất hiện tình trạng khan hiếm gỗ hỏa táng.
Nhân kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Đệ nhất Hoa hậu Quý bà Kim Hồng lưu lại những hình ảnh đẹp trong tà áo dài được thiết kế đậm chất thuần Việt với chủ đề “Hồn Việt”.
Đến với Festival nghề truyền thống Huế năm nay, ngoài những làng nghề gần gũi với người dân Huế và du khách gần xa; thì có một làng nghề còn khá xa lạ và độc đáo góp mặt, với tên gọi “thúc đồng”.
Trong đó, hấp dẫn nhất là các trận đấu dê của đồng bào Mông, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang.
Một bức tranh sơn dầu nhỏ xíu, bị bỏ quên trên tầng gác mái suốt nhiều năm; một bức tranh vốn chẳng hề có giá trị gì ngoài sự… cũ kỹ; bức tranh ấy bỗng có giá 4 tỉ đồng.
Không chỉ tại Việt Nam mà tại nhiều nước Châu Á khác, những chương trình truyền hình thực tế mua lại bản quyền của phương Tây cũng đang “làm mưa làm gió”. Tại sao những chương trình này lại có thể gây sốt đến thế?
Sự ra đời của điện thoại di động và dịch vụ tin nhắn đã giúp đàn ông có được nhiều lợi thế khi chinh phục phụ nữ. Nhưng đã có thời mỗi lần làm quen là một lần nhọc công suy nghĩ, đắn đo, khi đó, đàn ông đã làm như thế nào?
Trải qua nhiều kỳ Festival Huế, thả diều luôn là một trong những lễ hội truyền thống thu hút sự quan tâm của nhiều du khách với những cánh diều đầy chất nghệ thuật, đủ hình thù, đủ màu sắc.
Dưới đây là những cuốn sách được cho là thành công nhất trong việc truyền cảm hứng cho du khách khi đến với Việt Nam.
Lần đầu tiên, 20 nhà sưu tập tư nhân tại TP Đà Nẵng tổ chức một phiên chợ đặt biệt nhằm trưng bày hàng trăm hiện vật, món đồ cổ với tên gọi “Chợ phiên đồ xưa Đà thành”.
Hồi ức chiến tranh, người ta hay kể về những chiến công, điều tôi kể là người lính chiến thắng chính mình như một điều giản dị, giản dị nhưng không phải ai cũng làm được.
Gắn bó hơn chục năm nay với tư cách là tổng đạo diễn các chương trình thời trang lớn và “xương sống” chủ đạo trong nhiều tiết mục nghệ thuật của Festival Huế, NTK Minh Hạnh đã có cuộc trò chuyện trải lòng về câu chuyện: làm thế nào để Festival Huế phát triển?
(Dân trí)- Chương trình văn nghệ với những ca khúc cách mạng hào hùng, những bài vọng cổ ngọt ngào sâu lắng đã góp phần làm cho lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng đất nước tại Hậu Giang thêm sôi nổi hơn.
Cuốn sách thấm đẫm hương vị của Đà Lạt – những rừng thông rực lên trong nắng sớm, mặt hồ óng ả như dát vàng, pha lẫn cả trong đó chút hương vị của những ngày mưa ủ ê của một chớm xuân Hà Nội…
Cuối tháng Tư, tại Khu di tích Lăng mộ và đền thờ các vị vua triều Trần ở xã Tiến Đức, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình xuất hiện 6 tấm bia đá cỡ lớn đặt tại ba ngôi mộ và tại đền Vua, đền Thánh và Đền Mẫu trong khu vực 1 của quần thể di tích.
Đây là dịp để làng nghề Phường Đúc - Thủy Xuân với lịch sử hơn gần 400 năm giới thiệu đến du khách thập phương những sản phẩm kỹ nghệ tinh xảo qua bàn tay tài hoa của những nghệ nhân tiêu biểu.
Vào đúng 20h tối 28/4 tại sân khấu Bia Quốc Học (TP Huế) đã chính thức diễn ra lễ khai mạc Festival Nghề truyền thống Huế 2015. Đây là lần thứ 6 Festival này được tổ chức với chủ đề “Tinh hoa Nghề Việt”, diễn ra từ ngày 28/4 đến ngày 3/5.
Trong khu di tích Đại thi hào Nguyễn Du, xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) có 3 cây cổ thụ trường thọ trên 300 tuổi. 3 cây này được cụ Nguyễn Quỳnh, ông nội Nguyễn Du trồng, tượng trưng cho 3 đứa con thông minh, đỗ đạt của mình.
Sáng 28/4, tại Thái Bình Lâu (Đại Nội Huế), Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế đã tổ chức buổi giới thiệu sách “Hoàng cung Huế: Di sản của triều Nguyễn ở Việt Nam” do Tiến sĩ sử học Vũ Hồng Liên biên soạn.
Có lẽ không khó để tìm được nhiều cuốn sách viết về sự kiện lịch sử trọng đại này. Tuy nhiên để tìm được một cuốn sách ngắn gọn, được trình bày một cách thu hút thì không phải là một vấn đề đơn giản...
Sáng 28/4, tại Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu quán (TP Huế), UBND TP Huế và BTC Festival Nghề truyền thống Huế đã khai mạc Phòng trưng bày “Bộ sưu tập Tinh hoa nghề Khảm xà cừ truyền thống” của nhà nghiên cứu Trần Đình Sơn.
Tối 27/4, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bến Tre long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 – 30/4/2015); ngày quốc tế lao động 1/5; và 125 ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Với hơn 100 món trang sức tinh túy được lựa chọn từ kho cổ vật phong phú, bộ sưu tập trang sức cổ Việt Nam đã đem đến công chúng một cái nhìn khá toàn diện từ thời tiền sử đến vương triều Nguyễn...
“Bác là nhân vật lịch sử lớn. Đến báo Mỹ còn phải viết- Tại sao, Hồ Chí Minh? Tại sao một con người bình dị như thế lại có thể làm được những điều vĩ đại đến thế...”- NSƯT Vương Đức chia sẻ sau 2 lần nghiên cứu, làm phim về Bác.
Sáng 27/4, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tổ chức lễ khánh thành công trình Tả Tùng Tự, nằm trong khu vực Thế Miếu (Đại Nội, Huế) vừa được bảo tồn tu bổ phục hồi xong.
Tối 27/4, Lễ hội bánh dân gian Nam bộ lần thứ IV năm 2015 đã được khai mạc tại TP Cần Thơ với chủ đề “Bánh dân gian Nam bộ hướng đến hội nhập”.
(Dân trí)- Kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, trong những ngày vừa qua, nhiều địa phương ở tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức các hoạt động kỷ niệm tưng bừng, niềm tự hào về chiến thắng lịch sử của dân tộc.
Cục Nghệ thuật Biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Văn hóa) vừa công bố nhiều chương trình, hoạt động biểu diễn nghệ thuật kỷ niệm 40 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước và các ngày lễ lớn của đất nước trong năm 2015.
Những công trình văn hóa - lịch sử có niên đại hàng nghìn năm đã trở thành những đống gạch vụn đổ nát chỉ trong vài phút.
Dưới đây là những bức ảnh về Sài Gòn được các phóng viên nước ngoài chụp trong ngày 30/4/1975. Những khoảnh khắc lịch sử đã được ghi lại kể từ sau phút giây xe tăng của Quân Giải phóng tiến vào Dinh Độc lập.
“Chúng tôi đã chiến đấu bằng trái tim mình, bằng cái đầu luôn nghĩ về đồng bào miền Nam, chúng tôi không ra chiến trường để nhận về danh tiếng, hay để được tung hô là những anh hùng đâu…” - chỉ huy xe tăng 390 đã chia sẻ với hãng tin AFP như vậy.
“Mùa xuân đầu tiên”, “Khoảnh khắc tháng tư”, “Ngày thống nhất” và nhiều phóng sự, bộ phim tài liệu chân thực và xúc động hướng tới 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước sẽ được phát sóng dịp 30/4.
Được tổ chức 2 năm 1 lần, Liên hoan dân ca Việt Nam 2015 khu vực Bắc Trung Bộ đã khai mạc trên đất cố đô tại Trung tâm Văn hóa Thông tin tỉnh Thừa Thiên - Huế.
Carnval Hạ Long 2015 có chủ đề: “Hội tụ tinh hoa - Lan tỏa nụ cười” sẽ diễn ra tối ngày 8/5, tại đường Hoàng Quốc Việt, phường Hùng Thắng, TP Hạ Long với sự góp mặt của 2.700 diễn viên, 9 ca sĩ, nhóm nhạc nổi tiếng và 2 đoàn nghệ thuật nước ngoài.
Với chủ đề hướng đến đại lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, triển lãm sách “Thống nhất đất nước” đã thu hút đông đảo khách tham quan đến xem trong buổi khai mạc diễn ra sáng nay 27/4 tại TPHCM.
Lễ hội carnaval đường phố tại Tp Đồng Hới (Quảng Bình) vừa diễn ra để chào mừng tuần lễ Văn hoá- Du lịch Đồng Hới. Không khí lễ hội diễn ra tưng bừng, náo nức.
Cứ đến ngày 8/3 âm lịch hàng năm, người dân khắp nơi tỉnh Ninh Bình lại tụ họp về Khu di tích cố đô Hoa Lư để tham dự lễ hội truyền thống. Đây là một trong những lễ lâu đời có nhiều nét văn hóa độc đáo tại Ninh Bình còn lưu giữ được đến ngày nay.
Với chủ đề “Đất nước trọn niềm vui”, đêm nghệ thuật chào mừng 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước tại Cà Mau diễn ra trong không khí hết sức rộn ràng vào tối ngày 26/4.
Dường như để có được những bức ảnh hoàn hảo, nhiếp ảnh gia sẵn sàng làm mọi thứ. Sự cống hiến vì nghệ thuật của những tay máy “ngoại hạng” dưới đây có thể khiến người xem… cười đau ruột.
Ý tưởng trong bộ phim hài lãng mạn từng gây sốt một thời đã bất ngờ trở thành phương pháp trị liệu mới cho những bệnh nhân mất trí nhớ.
Trước đây, những người mẫu “siêu gầy” đã từng khiến dư luận nhiều lần lên tiếng khi chứng kiến những cô gái trẻ ốm o, gầy mòn, bước đi liêu xiêu trên sàn catwalk. Giờ đây, khi những người mẫu “siêu béo” đổ bộ, những tranh cãi mới lại nảy sinh.
Đêm qua 25/4, Lãnh đạo TP HCM và các Ban, ngành Trung ương đã tham dự buổi diễn phúc khảo chương trình nghệ thuật đặc biệt “Đất nước trọn niềm vui”.
Sáng 26/4, tại Khu di tích lịch sử Quốc gia đền thờ Lê Hoàn, UBND tỉnh Thanh Hóa đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 1010 năm ngày mất anh hùng dân tộc Lê Đại Hành hoàng đế và khai mạc lễ hội Lê Hoàn năm 2015.
Những tác phẩm về đề tài chiến tranh đã được cố họa sĩ Lê Bá Đảng thể hiện thể hiện rất riêng với những gam màu hiện hữu đầy tâm trạng của con người nặng lòng với quê hương.
Tháng 3-4/1975 Phó Cục trưởng Cục Quân nhu Từ Giấy và con trai Từ Đễ cùng hướng tới Sài Gòn bằng con đường khác nhau: người cha đi theo đường mòn Hồ Chí Minh, người con đi bằng máy bay.
Sông Hiền Lương, sông Thạch Hãn... là những chứng tích lịch sử đầy đau thương của mảnh đất Quảng Trị anh hùng.
Nhiếp ảnh gia Đinh Quang Thành đã bám sát những bước chân thần tốc của các chiến sĩ, ghi lại hàng ngàn bức ảnh tư liệu lịch sử quý giá về chiến dịch, trải dài từ Bắc vào Nam, đến tận sào huyệt cuối cùng của địch là Dinh Độc Lập.
Sáng 24/4, tại Hà Tĩnh các nhà khảo cổ đã công bố kết quả bước đầu đợt khai quật khảo cổ tại 2 di chỉ Thạch Lạc và Rú Điệp, huyện Thạch Hà. Trong số các hiện vật được công bố, bộ công cụ bằng đá của người cổ xưa gây được sự chú ý đặc biệt.
Tối 24/4, Sở Văn hóa thể thao và Du lịch tỉnh Gia Lai đã tổ chức lễ công bố Quyết định đưa Sử thi Bahnar vào danh mục di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Buổi lễ diễn ra tại Bảo tàng tỉnh (TP Pleiku, Gia Lai).
Tại Việt Nam, chiếc xe kéo xuất hiện đầu tiên vào năm 1883 tại Hà Nội do Thống sứ Jean Thomas Raoul Bonnal cho đem từ Nhật Bản sang...
UBND TP Huế đã tổ chức họp báo về kỳ Festival nghề truyền thống sắp diễn ra cuối tháng 4, đầu tháng 5 tới. Một số điểm nhấn khá thú vị được công bố tới báo giới.
(Dân trí)- Những ca khúc cách mạng hào hùng, những bài vọng cổ sâu lắng đã làm cho chương trình nghệ thuật "Giai điệu phương Nam" tối ngày 24/4 tại Bạc Liêu vừa tình cảm, vừa rộn ràng nhân dịp kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam.
Chiến tranh Việt Nam sẽ luôn là bài học đắt giá cho bất cứ ai muốn phá vỡ nền hòa bình của các dân tộc trên thế giới.
Bộ phim điện ảnh “Nhà tiên tri” đã tái hiện giai đoạn lịch sử từ năm 1947-1950 khi Bác Hồ đang “nằm gai nếm mật” ở Việt Bắc. Thời điểm này, Mỹ viện trợ cho Pháp tăng cường sức mạnh tại cuộc chiến ở Đông Dương.
Ngày 21/4, chiếc xe kéo tay của vua Thành Thái - cổ vật quý hiếm lần đầu tiên được phía Việt Nam đấu giá thành công đã chính thức về tại quê hương.
Sáng 23/4, tại chùa Tây Phương, Thạch Thất, Hà Nội đã tưng bừng diễn ra Lễ đón nhận bằng xếp hạng di tích Quốc gia đặc biệt, quyết định công nhận bảo vật quốc gia tượng Phật Chùa Tây Phương và khai hội truyền thống năm 2015.
Dù từng giành giải Oscar ở hạng mục phim hay nhất, nhưng một số bộ phim đã bị “chê” ngay sau khi nhận giải!
Chương trình đúc tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và các danh tướng Việt Nam là một hoạt động nổi bật trong khuôn khổ chương trình “Vang vọng nguồn cội 2015” sẽ diễn ra ngày 26/4 tại đình- đền Tướng Quốc, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh.
Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ- Sonya Sương Đặng tâm sự, chị luôn bất ngờ khi khám phá những phong cảnh đẹp đến ngỡ ngàng ở Việt Nam.
Ngày 24/4, tại Hội trường các ban đảng tỉnh ủy, Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Hưng Yên tổ chức họp báo công bố cuốn sách “Phố Hiến”.
Dư luận xã hội vừa qua lại rộ lên xung quanh một số sách xuất bản cho thiếu nhi.
UBND tỉnh Hà Tĩnh đang gấp rút hoàn thiện hàng loạt hạng mục nhằm chuẩn bị cho Đại lễ kỷ niệm 250 năm ngày sinh của Danh nhân văn hóa thế giới, Đại thi hào Nguyễn Du được tổ chức vào tháng 11/2015.
Ngày 23/4, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tiến hành lễ khởi công “Công trình bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích lăng Tự Đức” đối với nhiều hạng mục bị hư hại nặng, đảm bảo an toàn cho du khách.
Lịch sử đã cho thấy, vì sắc đẹp, phụ nữ đã sẵn sàng chịu đựng đau đớn, thậm chí, sẵn sàng "trả giá" ví dụ như nuôi.. sán trong cơ thể để giảm cân!
Chính phủ Hàn Quốc đã chi ra số tiền tương đương hơn 78 tỉ đồng để đảm bảo hình ảnh đất nước Hàn Quốc sẽ hiện lên đẹp đẽ và ấn tượng trong phim Mỹ.
Những bức ảnh chân thực "bước" ra từ chiến tranh Việt Nam đã từng làm rúng động cả thế giới.
Sự kiện đã thu hút sự tham gia biểu diễn tình nguyện của các bạn học sinh Trường Quốc tế Liên Hiệp Quốc Hà Nội (UNIS), các bạn đến từ Nhạc viện Hà Nội... với nhiều tác phẩm kinh điển được biểu diễn bằng Piano, Flute, Trombone.
Những địa danh dưới đây khiến người ta nhớ về con tàu xấu số Titanic.
Nằm trong chương trình Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ IX nhiệm kỳ 2015-2020 Hội Kiến trúc sư (KTS) Việt Nam, sáng 21/4, Đại hội Đại biểu toàn quốc Hội KTS đã họp phiên cuối, Báo cáo kết quả Đại hội sau 3 ngày triển khai.
Nam diễn viên kịch người Hàn Quốc Jo Sang-woong vừa được mời đảm nhiệm vai Thủy trong vở nhạc kịch “Miss Saigon”.
Bộ tem “Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương - Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại” được thiết kế theo lối tả thực, diễn tả hoạt động tín ngưỡng thờ cúng của người Việt là Lễ giỗ Tổ Hùng Vương vào ngày 10 tháng 3 âm lịch tại Đền Hùng, Phú Thọ.
Nhân ngày sách Việt Nam lần thứ 2, ông Park Chul Won, Chủ tịch trụ sở vận động văn hóa đọc sách Hanuri, Chủ tịch viện giáo dục mở Hanuri (Hàn Quốc) đã có những chia sẻ với sinh viên trường Đại học Khoa học xã hội và nhân văn về văn hóa đọc sách.
Ngày 22/4, Bảo tàng tổng hợp tỉnh Quảng Bình cho biết, một người dân đã địa phương trong lúc đào ao cá đã phát hiện ra một bộ đàn cổ. Hiện đơn vị đang tiến hành xác định niên đại và vận động gia đình nộp để có biện pháp lưu giữ.
Kể tất cả chi phí bảo hiểm, vận chuyển, đấu giá... để chiếc xe kéo của vua Thành Thái về đến Việt Nam là 1,7 tỷ đồng.
Scandal ngoại tình của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton vừa được tái hiện trên sân khấu kịch New York trong một vở hài kịch gây sốt.
Chuyện người Việt Nam ăn thịt chó, thịt mèo liên tục trở thành chủ đề để một số tờ báo nước ngoài khai thác. Trước mỗi video và chùm ảnh, họ luôn đề dòng chữ “có nội dung phản cảm” để cảnh báo độc giả trước khi xem.
Tối ngày 21/4, tại tỉnh Cà Mau đã diễn ra lễ khai mạc Liên hoan Đờn ca tài tử Nam Bộ 3 tỉnh Cà Mau- Bạc Liêu- Sóc Trăng năm 2015.
Ngày 21/4, tại xóm Chùa Sơn, xã Mã Thành, huyện Yên Thành (Nghệ An) đã long trọng tổ chức lễ đón nhận bằng Di tích lịch sử cấp tỉnh Đền Thánh Mẫu.
Ngày hội mang đậm màu sắc văn hóa - tín ngưỡng dân gian vừa được diễn ra tại Điện Huệ Nam - phía Tây Nam Cố đô Huế (hay còn gọi là Điện Hòn Chén) vào ngày 21/4 nhằm ngày mồng 2 tháng 3 Âm lịch.
Một nhiếp ảnh gia đã âm thầm chụp lại những con người sống cô đơn ở khắp các thành phố lớn trên thế giới. Ống kính máy ảnh đã “zoom” lại gần những ô cửa sổ, mở vào thế giới riêng đơn độc của những con người nhỏ bé sống giữa thành phố khổng lồ.
Một số người đẹp tham dự Hoa hậu dân tộc 2013 cung cấp thông tin không chính xác và phóng viên viết bài không đúng sự thật về cuộc thi sẽ bị xử phạt theo quy định của Luật xử lý vi phạm hành chính.
Một chiếc váy từng suýt bị đem vứt bỏ đã được một người am hiểu về lịch sử điện ảnh mua lại với giá “rẻ bèo”. Giờ đây, chiếc váy cũ đến mức đã phai hết màu ấy bỗng có giá… 3 tỉ đồng.
(Dân trí)- Nhiều tác phẩm mỹ thuật đặc sắc được triển lãm tại Hội Liên hiệp Văn học Nghệ thuật tỉnh Bạc Liêu chào mừng 40 năm ngày giải phóng miền Nam- thống nhất đất nước.
Cuốn sách có thể được coi như một sách lược dành cho tất cả những ai đang mong muốn có một nghề nghiệp với sự nghiệp thực sự chứ không chỉ mang ý nghĩa một chỗ làm đơn thuần.
Tại lễ trao giải “Viet Film Fest 2015- Đại hội điện ảnh quốc tế” diễn ra lúc 17 giờ ngày 19/4 (giờ địa phương) tại Orange County, California - Mỹ, Thanh Duy đã được xướng tên ở hạng mục giải thưởng Nam diễn viên xuất sắc nhất (phim “Đập cánh giữa không trung”).
“Khi bị phần dưới con ngựa đè lên người, tôi đã ngừng thở trong vài phút. Khi đoàn làm phim khiêng tôi vào nhà thờ cạnh đó, đạo diễn Vương Đức sợ xanh mặt, nhiều người khác còn bật khóc… ”- NSND Bùi Bài Bình kể lại.
Sáng ngày 21/4/2015, Bảo tàng Quân khu IX khai mạc triển lãm với chủ đề “Đại thắng xuân 1975- sức mạnh Việt Nam”. Đây là hoạt động nhằm kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng hoàn toàn Miền nam thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015).
Ngày 21/4, tỉnh Quảng Trị đã tổ chức khai mạc, triển lãm nhân ngày sách Việt Nam. Buổi triển lãm sách thu hút sự chú ý của nhiều người yêu sách, không chỉ các đối tượng lớn tuổi mà rất nhiều bạn trẻ cũng hào hứng tham gia.
Theo kế hoạch ban đầu Carnaval Hạ Long năm nay được tổ chức vào dịp lễ 30/4 nhưng sau đó đã được hoãn lại. Tỉnh Quảng Ninh đã chính thức ấn định ngày 8/5 tới sẽ chính thức diễn ra lễ khai mạc lễ hội được du khách mong đợi này.
Nhằm thể hiện sự quan tâm và chăm lo đến đời sống tinh thần cho các văn nghệ sĩ thành phố, chiều ngày 20/4/2015, lãnh đạo thành phố đã có buổi gặp gỡ thân mật cùng các văn nghệ sĩ thành phố nhân dịp kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Trúc Chỉ là một loại hình nghệ thuật mới của Huế. Chỉ với nguyên liệu tre và trải qua nhiều công đoạn chế tác đặc biệt, các nghệ phẩm được tạo ra rất độc đáo và có tính ứng dụng cao.
"Những ai xả thân vì Tổ quốc này đều phải được ghi nhận", Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia sẻ với mục đích cao đẹp của chương trình "Ký ức người lính".
Cùng với cả nước chào mừng Ngày sách Việt Nam (21/4) hàng năm, tại TPHCM, hội sách cũng đã khai trương rộn ràng trên đường Nguyễn Văn Bình (Quận 1) với chủ đề “Tự hào lịch sử - Vững bước tương lai”.
Phó chủ tịch UBND quận 1, TPHCM cho biết sẽ xử lý nghiêm vụ triển lãm ảnh “Hoa nơi chiến trường” trái phép trên địa bàn quận.
Bộ phim điện ảnh Trung Quốc - “Kể từ khi chúng ta yêu nhau”, với diễn xuất chính của Phạm Băng Băng và Hàn Canh - hiện được khẳng định là “nóng” nhất lịch sử màn ảnh Trung Quốc.
“Đọc sách cùng con chứ không phải mua sách cho con đọc”, đó là một trong những gợi ý của TS Giáo dục học Nguyễn Thụy Anh - Chủ nhiệm CLB Đọc sách cùng con.
Những bức ảnh dưới đây ẩn chứa sức mạnh thông điệp, tựa như lời than khóc của thiên nhiên, xin con người hãy cứu lấy hành tinh.
Sau 4 ngày diễn ra Liên hoan nghệ thuật quần chúng với chủ đề “Giai điệu Tổ quốc”, những ca khúc cách mạng, nội dung ca ngợi lòng yêu nước, ca ngợi quê hương được Ban Tổ chức đánh giá cao.
Bộ phim Philippines kể về câu chuyện cổ tích có thật - cuộc đời của cậu bé nghèo bất hạnh vươn lên trở thành võ sĩ quyền anh nổi tiếng thế giới - Manny Pacquiao - đã thu hút sự quan tâm của cả người xem phương Tây.
Văn hóa đọc của Việt Nam không hề suy đồi? Vấn đề là giới trẻ của chúng ta đang quan tâm gì và đọc gì?
Câu chuyện buôn hương, bán sắc của một số người mẫu Việt từ lâu đã khiến không ít người làm nghề chân chính phiền lòng vì không ít người mượn danh người mẫu để bán thân.
Quá trình sản xuất bộ phim “The Great Wall” (Vạn Lý Trường Thành) - bộ phim nói tiếng Anh đầu tay của đạo diễn nổi danh người Trung Quốc - Trương Nghệ Mưu - đã chính thức bắt đầu. Phim được kỳ vọng sẽ sánh ngang bom tấn hành động Hollywood.
Với chiều cao hơn 2m, bức tượng thần Vệ Nữ với đôi tay bị vỡ là hiện vật vô cùng nổi tiếng tại bảo tàng Louvre, Pháp. Bất cứ ai được chiêm ngưỡng bức tượng này đều muốn biết điều gì đã xảy ra với đôi cánh tay của nữ thần xinh đẹp này?
Lính bắn tỉa có thể bắn trúng đích từ khoảng cách 400km, chỉ cần quăng lựu đạn lên trời là có thể làm rơi máy bay, hay có thể dùng súng trường hạ máy bay “dễ như bỡn”… Đó là những chi tiết phi lý trong dòng phim “yêu nước, vệ quốc” của Trung Quốc hiện nay.
Ngày 18/4, hưởng ứng Ngày Sách Việt Nam (21/4) và Ngày Sách và Bản quyền thế giới (23/4), Thư viện tỉnh Phú Yên khai mạc Ngày hội đọc sách năm 2015 với chủ đề: “Sách - Tri thức và văn hóa”, diễn ra đến hết ngày 24/4.
Hơn 3.000 đầu sách đã được trưng bày tại Lễ Khai mạc Ngày Sách Việt Nam lần thứ II diễn ra tại Thư Viện tỉnh Hà Tĩnh. Chương trình do Sở TT&TT phối hợp với Sở VH-TT&DL, cùng các đơn vị liên quan tổ chức.
Ngày hội Sách năm 2015 với chủ đề “Sách - Sự giao thoa văn hóa” đã chính thức khai mạc vào sáng nay (18/4) tại Thư viện Quốc gia Việt Nam và sẽ mở cửa miễn phí cho công chúng yêu đọc sách đến hết ngày 10/5.
Sáng 18/4, tại Công viên 29-3, Ngày sách Đà Nẵng 2015 do UBND thành phố tổ chức đã chính thức khai mạc. Ngày sách lần đầu tiên được tổ chức tại Đà Nẵng thu hút hàng ngàn độc giả tham dự.
Sáng ngày 18/4, lễ trao giải thưởng sách Việt Nam lần thứ 10 diễn ra tại Học viện Báo chí và Tuyên truyền với tổng cộng 75 giải thưởng ở các 2 hạng mục sách hay, sách đẹp. Tuy vậy, năm nay không có giải đặc biệt do thực hiện theo quy chế mới bổ sung.
Đón tác giả truyện ngôn tình thì xôn xao đông nghẹt, còn tác phẩm nghiêm túc thì nằm nguội lạnh ế chỏng chơ trên giá sách.
Khi đặt vào cuộc sống thật, các siêu anh hùng cũng phải vất vả làm lụng kiếm sống bởi chẳng có ai trả công cho họ đi giải cứu thế giới. “Có thực mới vực được đạo”, các siêu anh hùng phải đi làm, họ không thể cứu thế giới với… “cái bụng rỗng”.
Vợ của tài tử điện ảnh George Clooney - nữ luật sư Amal Alamuddin Clooney hiện là gương mặt gây sốt đối với giới truyền thông không kém gì những ngôi sao hạng A. Vậy Amal Clooney tài giỏi, hấp dẫn và quyền lực tới mức nào?
Tối 17/4, Bộ Văn hoá Thể thao và Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Quảng Trị tổ chức khai mạc Liên hoan nghệ thuật quần chúng với chủ đề “Giai điệu Tổ quốc”, nhân kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước.
Lục Tiểu Linh Đồng chuẩn bị tái xuất màn ảnh với chính vai diễn thành công nhất của ông- Tôn Ngộ Không. Đây là một dự án phim lớn do 2 nền điện ảnh Mỹ- Trung hợp tác sản xuất.
Con tàu chở khối tiền xu trị giá 1.000 tỉ đồng đã nằm sâu dưới đáy đại dương suốt hơn 7 thập kỷ, giờ đây, người ta đã trục vớt được khối gia tài những tưởng vĩnh viễn bị mất tích trong lòng đại dương.
Ngoài 70 tuổi, NSƯT Đức Trung vẫn đầy tâm huyết, say mê với sân khấu. Dưới đây là bài viết của ông về 2 vở diễn mới của nhà hát Tuổi trẻ.
Nếu ai đã từng được đặt chân đến những địa danh đẹp “mê hồn” này, chắc hẳn sẽ mong muốn được trở lại xứ Kim chi thêm một lần nữa trong cuộc đời!
Để có được thứ nước tiên mang về dâng lên tắm cho Phật, Mẫu cầu cho một năm Quốc thái dân an, mùa màng tốt tươi người dân phải dùng 5 chiếc thuyền, chạy 3 vòng quanh vịnh Quần Tiên trên sông Mã qua ghềnh Trùng Trục, bãi đá Bàn, hòn đá Ngốc…
Nhân kỷ niệm 40 năm ngày thống nhất đất nước, Bảo tàng Chiến dịch Hồ Chí Minh (TPHCM), Cục Chính trị Quân khu 7 phối hợp Cục Chính trị các Quân đoàn 1, 2, 3, 4 và Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam tổ chức Triển lãm “40 năm - Mùa Xuân đại thắng”.
Những quảng cáo thời trang cao cấp trông sẽ như thế nào nếu các thương hiệu đình đám, thay vì mời người mẫu chuyên nghiệp, lại mời một người phụ nữ bình thường làm đại sứ hình ảnh?
Đôi giày thủy tinh của nàng Lọ Lem đã từ truyện cổ tích bước ra đời thật. Chỉ có điều, đôi giày của nàng giờ có giá lên tới… cả trăm triệu.
Lấy cảm hứng từ gấu Pooh, bài nhảy “Gấu Pooh và những chú ong” đã bất ngờ khiến dư luận Nga giận dữ.
Trung tuần tháng 4 vừa qua, Lune Entertainment (VN) và Nhà hát Scène nationale de Sénart (Pháp) vừa đưa ra thông tin chính thức về tour lưu diễn À Ố show tại Pháp và các quốc gia Châu Âu trong vòng 3 năm từ 2015-2017.
Gần 100 chiếc trống đồng cổ, quý hiếm có niên đại từ 2.000 - 2.500 năm đã được tìm thấy tại Thanh Hóa trong nhiều năm. Đây là những “báu vật” minh chứng cho các thời kỳ phát triển, nền văn hóa Đông Sơn ở nước ta cách đây hàng nghìn năm.
Tin từ các tỉnh Bạc Liêu, Cà Mau, Hậu Giang cho biết, nhân kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam- thống nhất đất nước, các tỉnh sẽ tổ chức nhiều hoạt động chính trị, văn hóa, nghệ thuật mừng dịp lễ trọng đại này.
Những ngày này, đồng bào Khmer tỉnh Trà Vinh đang rộn rã đón chào Tết cổ truyền Chol Chnăm Thmây bên các chùa, phum, sóc.
Áp lực công việc, gia đình và cả hôn nhân là nguyên nhân chủ yếu dẫn tới những MC nổi tiếng tìm tới cái chết.
Chiến tranh Việt Nam xưa nay chỉ được biết đến qua những bức ảnh của những phóng viên chiến trường phương Tây như Larry Burrows, Don McCullin, Griffiths, Chauvel hay Caron. Còn cuộc kháng chiến cứu nước của dân tộc qua ống kính phóng viên chiến trường Việt Nam?
Để vào vai Bác Hồ, NSND Bùi Bài Bình đã phải đi làm lại răng, phải chỉnh sửa, hóa trang nhiều đường nét trên gương mặt. Tuy vậy, việc chọn NSND Bùi Bài Bình vào vai Bác Hồ trong dự án phim lịch sử mới vẫn khiến “cả ngành điện ảnh ngạc nhiên”…
Ngày 14/4 Phó Chủ tịch UBND huyện Đăk Glei (Kon Tum), bà Y Hoa cho biết, thay mặt huyện bà đã trực tiếp tiếp nhận bộ chiêng quý từ đại diện Công ty cổ phần thép Đông Á.
Hàng loạt những món đồ trang sức có từ thời Ai Cập cổ đại, Hy Lạp cổ đại, La Mã cổ đại… sắp được đem ra đấu giá, dự kiến những món đồ này sẽ đạt mức giá “khủng” 20.000 bảng (637 triệu đồng).
Mấy ngày này, đồng bào Khmer Nam Bộ khắp nơi đang tưng bừng đón Tết Chol Chnăm Thmây trong không khí rộn ràng, sôi nổi.
Trước hoạt động ý nghĩa của chiến dịch “Về đi Vàng ơi” do Liên minh Bảo vệ chó châu Á - ACPA khởi xướng, nhiều sao Việt đã đồng loạt thể hiện sự quan tâm và tham gia ký tên hưởng ứng nhiệt tình.
Ông Phạm Đình Thắng, Phó Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết số lượng các cuộc thi người đẹp như hiện tại là nhiều, gây không ít bất cập. Nhiều cuộc thi không đảm bảo chất lượng, để xảy ra những lùm xùm không đáng có…
Tết Chôl Chnăm Thmây sẽ diễn ra tại Quần thể chùa Khmer Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, một công trình kiến trúc, văn hóa, tâm linh đặc sắc giữa lòng thủ đô Hà Nội từ ngày 14-16/4.
Dù mới tuyên bố sẽ tham gia tranh cử Tổng thống, nhưng bà Hillary đã ngay lập tức nhận được sự ủng hộ nhiệt thành của nhiều ngôi sao Hollywood đình đám.
Xác ướp của một thầy tu người Trung Quốc được cho là đã sống đến năm 102 tuổi hiện đang rất thu hút sự quan tâm của các tín đồ đạo Phật nước này.
Trong một năm, cô mèo này kiếm được hơn 63 tỉ đồng và tận hưởng cuộc sống như của một tiểu thư quyền quý.
Ông Trần Trọng Trung, Phó Chủ tịch UBND TP Hạ Long cho biết, Ban tổ chức Lễ hội Carnaval Hạ Long năm 2015, trình UBND tỉnh Quảng Ninh để quyết định dời ngày tổ chức Lễ hội Carnaval Hạ Long vì hết sóng của Đài THVN.
Một bộ phim tài liệu nói về ngày lịch sử 30.4 vẫn có những cảnh quay đầy ắp tiếng súng, những mất mát, đau thương, vẫn có những ánh mắt nụ cười của ngày quân giải phóng tiến về thành phố…
Nhà văn Günter Grass - người từng giành giải Nobel Văn học năm 1999 - đã qua đời trong ngày hôm nay (13/4) ở tuổi 87. Trong kho tàng những tác phẩm của Günter Grass, độc giả Việt Nam biết đến ông nhiều nhất qua hai cuốn tiểu thuyết - “Cái trống thiếc” và “Bò ngang”.
Thông tin gây choáng đối với nhiều người và gây tranh luận lan rộng những ngày qua đó là bé gái ở Hà Nội sở hữu nhiều trang phục, phụ kiện thời trang đắt tiền của các thương hiệu nổi tiếng trên thế giới lên đến hàng tỉ đồng được một trang thông tin mạng đăng tải.
Những phương pháp trang điểm của phụ nữ trên khắp thế giới trong suốt hơn 5.000 năm được tóm tắt lại chỉ trong… 4 phút.
Những bức ảnh dưới đây được đánh giá là có sức mạnh khiến người ta muốn ngay lập tức xách ba-lô lên và đến Việt Nam.
Trên báo Anh, Việt Nam vừa được gọi là "Thiên đường mua sắm dành cho những du khách thông minh". Tại sao?
Năm 2009, ngôi sao Hollywood Maggie Q từng đến Việt Nam và nhận bảo trợ một chú gấu ngựa mang tên cô- "Maggie".
Picasso từng thuộc một băng nhóm chuyên đánh cắp tác phẩm nghệ thuật hay Picasso từng muốn làm bẽ mặt một họa sĩ nhưng lại vô tình giúp ông ta trở nên nổi tiếng… Là những câu chuyện ít biết về Picasso.
Cục Xuất bản đã gửi công văn tới NXB Hải Phòng, yêu cầu dừng xuất bản cuốn Truyện cổ tích Việt Nam có nội dung “Thỏ trắng và Hổ xám” sử dụng ngôn từ dung tục, phản cảm như chi tiết “Thỏ nhẹ nhàng nhảy xuống bóp d... hổ".
Từ một cậu bé không may mắc phải căn bệnh viêm não Nhật Bản dẫn đến bị bại não và chỉ số IQ chỉ còn 70- Lư Tô Vỹ vươn lên trở thành một thiên tài sở hữu 500 phát minh, tác giả của hơn 50 đầu sách nổi tiếng về giáo dục…
Nhà trưng bày văn hóa Khmer tỉnh Sóc Trăng hiện có hơn 400 hiện vật theo ba phần nội dung cơ bản: Văn hóa đời sống, văn hóa lễ hội và văn hóa tôn giáo.
Từ ngày 2-15/4 NTK Đức Hùng có chuyến lưu diễn các nước Châu Âu phục vụ kiều bào Đức, Cộng hòa Séc trong chương trình dạ tiệc thời trang đại nhạc hội "Tình yêu và Ký ức".
Sau hơn 10 ngày tham gia các hoạt động trao đổi chuyên môn và sáng tác, hơn 40 họa sĩ trong cả nước tham gia Trại sáng tác Đồ họa 2015 đã cho ra đời 88 tác phẩm.
Họ là những diễn viên gốc Việt đã thành danh ở Pháp, ở Mỹ, có người thậm chí đã xuất hiện trong phim giành giải Oscar.
Những diễn viên dưới đây đều từng vào vai những nhân vật có thật trong lịch sử và đã giành thắng lợi lớn các giải thưởng điện ảnh uy tín.
Sáng 11/4, trên sông Bến Tre diễn ra giải đua xuồng mang đậm nét văn hóa, dân gian của người dân vùng sông nước. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ lễ hội dừa lần thứ IV được tổ chức tại tỉnh Bến Tre.
Một tài phiệt giàu có nhất Trung Quốc vừa chi ra 114 triệu đô la để mua một chiếc bình gốm đời Tống. Nhưng đây không phải là lần chi mạnh tay nhất của tài phiệt này.
Chắt chiu những gì trong sáng, thơ ngây trong từng khuôn hình, bộ ảnh khiến tất cả chúng ta đều muốn trở về một thời ấu thơ bình yên, êm ả...
Hang động nhân tạo lớn nhất thế giới lưu giữ bản sao của 1.000 bức vẽ có niên đại 36.000 năm tuổi.
“Người con gái Đà Nẵng” (2002) là một bộ phim tài liệu làm về chiến dịch không vận trẻ em Việt Nam năm 1975. Phim từng giành được nhiều giải thưởng tại những LHP ở Mỹ, đặc biệt, phim từng được đề cử Oscar năm 2003.
Chào mừng các sự kiện kỷ niệm lớn trong năm 2015 của Việt Nam và Lào cũng như Tết truyền thống Bunpimay của nhân dân Lào, chiếu 10/4, Lễ khai mạc Hội báo Xuân Việt Nam năm 2015 tại Lào đã diễn ra tại thủ đô Vientiane.
Hơn chục sắc phong cổ chưa được ngành chức năng xác định rõ, được cho là ở giai đoạn triều Lê và triều Nguyễn đang được lưu giữ tại các hộ dân ở xã Yên Giang, huyện Yên Định (Thanh Hóa).
Là sự kiện được tổ chức thường niên nhân dịp kỷ niệm Ngày Người khuyết tật Việt Nam, năm nay chương trình văn hóa nghệ thuật lần thứ XII sẽ được diễn ra tại TPHCM với sự tham gia của nhiều ca sĩ tên tuổi.
Laura Ingalls luôn được biết tới là tác giả của cuốn truyện nổi tiếng "Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên". Tuy nhiên nhiều người đã hồ nghi về tác giả thật sự của tác phẩm này...
Sau cổ tích “Thạch Sanh”, “Sọ Dừa”, dư luận lại bức xúc trước ngôn từ quá tục tĩu trong truyện cổ tích "Thỏ trắng và hổ xám" - Truyện cổ tích Việt Nam ghi tên NXB Hải Phòng, phát hành năm 2014.
Maggie Q là nữ diễn viên gốc Việt nổi danh ở Hollywood. Sở hữu nhan sắc "nguy hiểm", Maggie Q có rất nhiều vai diễn khiến khán giả Việt “đắm say”.
Ngay tại chính quê hương của mạng xã hội Facebook, có một nơi quy khép phạt tội người sử dụng ngang với tội danh giết người.
Ngày 9/4, Hội Liên hiệp VH-NT tỉnh Bạc Liêu phối hợp với Hội Mỹ thuật các thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức khai mạc Hội trại mỹ thuật chào mừng 40 năm giải phóng miền Nam.
Ngày 10/4, nữ diễn viên Hollywood gốc Việt- Maggie Q sẽ có buổi làm việc tại Hà Nội.
“Không phải lịch sử thời nào cũng có thể sản sinh ra những con người huyền thoại. Đời sống hôm nay cũng không thiếu những tấm gương bình dị mà cao quý. Quan trọng là những người làm nghệ thuật và truyền thông có biết chĩa ống kính vào không” - PGS.TS Nguyễn Thế Kỷ.
Trở lại màn ảnh sau nhiều năm vắng bóng, NSƯT Thu Hà vẫn được các nhà làm phim đánh giá là “biểu tượng nhan sắc của màn ảnh Việt”.
Chi tiết “dựa trên câu chuyện có thật” luôn mang đến sức hấp dẫn riêng cho bộ phim. Nhiều bộ phim đã bị phát hiện bóp méo sự thật, trong đó có "Good morning, Vietnam".
Những tác phẩm nghệ thuật đường phố dưới đây được sáng tác đặc biệt và bạn chỉ có thể nhìn thấy chúng khi trời mưa.
Bởi bức ảnh chứa thông điệp khiến tất cả phụ nữ trên thế giới đều thấy tự tin hơn, yêu bản thân mình hơn...
Tối 8/4, tại Công viên Biển Đông, Đà Nẵng, những màn trình diễn sôi động của Ban nhạc Hạm đội 7 thuộc Hải quân Hoa Kỳ thu hút đông đảo người dân và du khách hào hứng thưởng thức.
Chiều ngày 9/4, ông Nguyễn Xuân Bắc- Chủ tịch UBND huyện Trà Bồng cho biết địa phương đang tiến hành phục dựng nhà sàn truyền thống, với mục đích lưu giữ và phục vụ tham quan nhà sàn đặc trưng của người đồng bào thiểu số Kor.
Dưới đây là những nữ nghệ sĩ được cho là sở hữu nhan sắc ấn tượng nhất giới giải trí Châu Á.
Sau khi thông tin về cửa hàng sách cũ có lịch sử hơn 30 năm ở TP Hồ Chí Minh sắp phải đóng cửa được chia sẻ mạnh mẽ trên mạng, Triệu Thị Hà đã ghé mua sách với mong muốn góp phần giúp 10 tấn sách cũ không bị biến thành giấy vụn.
Nhắc đến cuộc hôn nhân thứ 2 với người vợ kém 25 tuổi, nghệ sĩ hài Lê Hồng Giang (hay còn gọi là Giang “còi”) ngậm ngùi, “lỗi là do tôi cả…”
Nữ hoàng Ai Cập Cleopatra, Hoàng đế Trung Quốc Võ Tắc Thiên, hay các geisha của Nhật… đều sở hữu những bí quyết làm đẹp đặc biệt.
Khi cuộc sống đôi lứa mới bắt đầu, George Clooney đã có biện pháp để chắc chắn rằng sẽ không có những “vị khách không mời” mon men lại gần tổ ấm riêng tư của mình.
Từ ngày 7/4 đến 13/4, tỉnh Bến Tre tổ chức lễ hội dừa lần thứ IV năm 2015 với chủ đề “Cây dừa Việt Nam hội nhập và phát triển” nhằm quảng bá, tôn vinh những nông dân, người sản xuất, chế biến có những đóng góp cho ngành dừa.
Các ngôi sao Vbiz thường khiến người hâm mộ lóa mắt bởi nhà to, xe đẹp, hàng hiệu dát đầy người. Tuy nhiên, trong số đó có những người thực sự giàu sang nhưng cũng có nhiều sao dùng đồ đi mượn để khoe hòng mong nổi tiếng.
Bộ phim truyền hình “Lương Sơn Bá - Chúc Anh Đài” (2000) từng chiếm được tình cảm của đông đảo khán giả Việt. Bộ phim còn gây bất ngờ với khán giả khi diễn viên đóng Chúc Anh Đài yêu diễn viên đóng Mã Văn Tài trên phim trường...
Một thành phố ngầm khổng lồ với niên đại 5.000 năm tuổi vừa được tìm thấy.
Một người mẫu trong chương trình “Hãy chọn giá đúng”  đã vô tình trao đi một chiếc xe hơi có giá 21.960 đô la (477 triệu đồng) do một sự nhầm lẫm không thể tin nổi.
Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) vừa ban hành Quyết định xử phạt VTV vì đã vi phạm hành chính phát sóng chương trình liên kết “Tìm kiếm tài năng Châu Á” trên kênh VTV6 khi chưa được cấp phép.
Sáng ngày 7/4, UBND tỉnh Thanh Hóa long trọng tổ chức Lễ đón bằng Di tích quốc gia đặc biệt Di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật Khu di tích Bà Triệu, huyện Hậu Lộc và lễ hội Bà Triệu năm 2015.
Liên hoan dân ca Việt Nam năm 2015 khu vực Tây Nguyên có 5 đơn vị gồm các tỉnh: Lâm Đồng, Đắc Nông, Đắc Lắc, Gia Lai và Kon Tum tham gia.
Ông Lưu Quang Huy, Giám đốc BQL Khu di tích lịch sử Đền Hùng, Phú Thọ cho biết, năm nay Ban tổ chức sẽ huy động khoảng 1.500 chiến sỹ công an và các lực lượng hỗ trợ khác tham gia vào công tác tổ chức, đảm bảo an ninh trong Lễ hội Đền Hùng.
Diễn viên Quyền Linh, Bình Minh, Jennifer Phạm giờ đều là những MC tay ngang nổi tiếng và giàu có.
Đã là truyện dân gian thì có thể có một hay rất nhiều dị bản, phản ánh đời sống và cách nhìn phong phú của con người trong một giai đoạn lịch sử. Tôn trọng sáng tạo của cộng đồng hay chọn lọc, chỉnh sửa để phù hợp với tâm lý tiếp nhận của độc giả, đó lại là câu chuyện khác.
Bắt đầu từ sự mâu thuẫn về nghề nghiệp mà phía gia đình Trịnh Vĩ phản đối tình yêu của anh và Giản Nhu. Cùng với bí mật bất ngờ mà Giản Nhu phát hiện ra đằng sau cái chết của cha mình khiến tình yêu của hai người phải đối mặt với chông gai.
Chùa Diệc đã được tỉnh Nghệ An ra quyết định phục hồi nhằm bảo tồn phát huy các giá trị lịch sử, đáp ứng nhu cầu tín ngưỡng tâm linh của người dân. Tổng giá trị xây dựng chùa là gần 134 tỷ đồng được các cá nhân tổ chức đóng góp.
Việt Nga, Thanh Bạch, Huyền Ny đều là những MC có phong cách ăn mặc khác lạ.
Người Pháp đang đặt ra rất nhiều câu hỏi về đạo Hồi, vì vậy, họ đổ xô tới các hiệu sách mong tìm được những câu trả lời thỏa đáng.
Những ngôi sao điện ảnh nào xứng đáng nhận cát-sê 20 triệu USD cho một vai diễn?
Ngôi sao điện ảnh Hollywood - Julianne Moore - vừa được bổ nhiệm làm đại sứ quảng bá du lịch cho Thổ Nhĩ Kỳ, còn chưa “ấm chỗ” thì cô đã lại bị... truất chức.
Những ngày qua, người dân Sóc Trăng, Bạc Liêu tất bật đón Tết Thanh minh trong không khí sôi nổi, ấm cúng. Đây được xem như là một nét đẹp văn hóa trong đời sống tinh thần mà người dân lưu giữ được.
Có những sự thật được khoa học chứng minh là đúng nhưng ở thời điểm nó xuất hiện đã bị xem là... ngớ ngẩn.
Các chuyên gia khảo cổ học đã bước đầu xác định được mẫu xương hóa thạch do người dân phát hiện ở khu vực mỏ sắt Thạch Khê (tỉnh Hà Tĩnh) là đốt xương cá voi, nhưng chưa xác định được niên đại của đốt xương này.
“Xem Bùi Bài Bình diễn xuất trong phim Mùa ổi, quả thực có nhiều phân đoạn xuất thần, và hiếm có diễn viên nào diễn tốt được như anh ấy…”
Trong quá trình khai thác sắt, một người dân tại xã Thạch Khê (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) đã phát hiện 1 đốt xương khổng lồ đã hóa thạch.
Cuộc đời danh họa Van Gogh chứa đựng nhiều câu chuyện bí ẩn khiến hậu thế không ngừng đưa ra những giả thuyết mới về ông.
Những bí mật về con người phía sau màn ảnh của “vua hề Sác-lô” vừa được hé lộ...
Chiếc giường của nhà vua từng bị vứt trong bãi đậu xe, khi nhà đấu giá tìm tới đem đi, chủ nhân chiếc giường thậm chí còn “cho không, biếu không”.
Ít ai biết rằng, người đóng vai “bác cả Thuận” trong phim “Vĩ tuyến 17 ngày và đêm” chính là bố đẻ của nam diễn viên có “gương mặt đau khổ” của màn ảnh Việt. Và còn rất nhiều điều thú vị khác người ta chưa biết về Phú Đôn…
Dưới đây là danh sách những nữ diễn viên xuất sắc nhất thế giới theo đánh giá của... đàn ông.
Liên quan đến tình trạng viết, vẽ bậy lên tường, biển hướng dẫn và xả rác bừa bãi, lãnh đạo UBND xã Trường Xuân “kêu” gặp khó về nguồn kinh phí, còn đại diện Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Quảng Bình cũng cho rằng khó giải quyết dứt điểm tình trạng trên.
Sách ngôn tình không có tội nhưng “dâm thư” trá hình thì chắc chắn có nhiều tội. Cơ quan chức năng không thể làm ngơ
Những hình ảnh dưới đây kể về một nghề nghiệp đặc thù ở Nhật, một nghề mà người ta cho rằng… “buồn nhất thế gian”.
Bức ảnh chụp 2 nàng thơ nổi tiếng của Trịnh Công Sơn vừa được công bố lần đầu tiên tại Huế.
Những ngôi sao màn bạc như Brad Pitt, Leonardo DiCaprio, Anne Hathaway hay Mila Kunis đều từng trải qua những ngày tháng khởi nghiệp gian khó.
Nói đến Dubai, nhiều người vẫn ngộ nhận rằng, đất nước này giàu lên nhờ dầu mỏ. Nhưng một sự thật là, dầu mỏ chỉ chiếm 5% tổng thu nhập của Dubai. Ít ai biết rằng, 95% thu nhập của đất nước này đến từ du lịch và bất động sản.
Nằm trong hệ thống Giải thưởng kiến trúc lớn nhất thế giới WAN AWARDS, giải thưởng WAN Commercial tôn vinh các công trình sáng tạo trên toàn cầu cho sử dụng thương mại - có thể là trụ sở văn phòng, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, nhà hàng, cửa hàng, coffee,..
Ngoài đội múa Gươm hầu thần, còn có chèo Bá trạo - tinh hoa đặc trưng trong lễ hội Cầu ngư của ngư dân ở một số vùng biển tỉnh Bình Định mà một thời gian dài tưởng chừng thất truyền nay được phục dựng lại.
Thông tin này cũng gây bất ngờ cho chính nghệ sĩ Hoài Linh.
Một cuộc tranh cãi không có hồi kết về quê hương đích thực của hoa anh đào đang diễn ra giữa Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc.
Dù là hình tượng Tổng thống đạo đức hay hiểm ác, thì các nhân vật Tổng thống trong phim truyền hình của Mỹ vẫn nhận được nhiều sự yêu mến của khán giả hơn là vị Tổng thống ngoài đời thực. Tại sao?
Họ là những người trẻ đầy tài năng và khao khát được sáng tác. Họ yêu hương vị cà phê và quyết định khăn gói lên vùng đất đỏ cao nguyên để thực hiện những tác phẩm nghệ thuật mà trong đó, cà phê chính là linh hồn.
Ngày 31/1, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã khánh thành không gian trưng bày và khai trương hoạt động biểu diễn nghệ thuật tại Duyệt Thị Đường (Hoàng cung, Đại Nội Huế) – Nhà hát cổ xưa nhất Việt Nam.
Hình ảnh "ni cô Huyền Trang" đằm thắm, thánh thiện với đôi mắt buồn sâu thẳm do nghệ sĩ Thanh Loan thủ vai trong "Biệt động Sài Gòn" đã để lại dấu ấn đậm nét trong lòng khán giả điện ảnh cả nước những năm 80.
Từ ngày 26 đến 31-3, đã diễn ra Hội sách TP Cần Thơ lần thứ 1-2015 tại công viên Lưu Hữu Phước, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ. Mỗi ngày có khoảng 10.000 lượt khách đến đây đọc và tìm mua những cuốn sách ưng ý cho mình.
Đó là cách để đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp khẳng định rằng, giải thưởng đã đến với “Đập cánh giữa không trung” vào lúc không ngờ nhất.
Thảo Vân chưa bao giờ coi mình là người nổi tiếng. Chị chăm chỉ, cần mẫn làm công việc của một công chức ở Đại học Quốc gia. Những hào quang đã bỏ lại đằng sau. Và nó cũng chưa bao giờ thuộc về chị.
Trung Quốc đang trong quá trình đòi trả lại một bức tượng Phật 1000 năm tuổi. Được biết, bên trong bức tượng Phật này có xác ướp của một vị thiền sư.
Đoàn làm phim James Bond vừa dính vào một vụ lộn xộn, vi phạm nghiêm trọng những quy định về an toàn bay. Hiện vụ việc đang bị điều tra.
Chiều 30/3, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã làm lễ khánh thành Xung Khiêm Tạ, Dũ Khiêm Tạ - 2 nhà thủy tạ đầy thơ mộng ở lăng Tự Đức; đồng thời ra mắt không gian diễn xướng tại đây.
Vụ tai nạn hàng không thảm khốc của hãng Germanwings có những nét tương đồng đáng sợ với một bộ phim vừa được đề cử tại giải Oscar diễn ra hồi tháng 2/2015.
Có lẽ nhiều người trong chúng ta chưa bao giờ để ý đến nguồn gốc những ngày trong tuần.
Cục Xuất bản sẽ xử lý nghiêm các NXB in truyện dành cho thiếu nhi phản cảm, sẽ đưa các nhóm liên kết sai phạm ra “ánh sáng” và xử phạt.
Hàng loạt hình ảnh quảng cáo của hãng bay Germanwings đã bị gỡ bỏ khỏi hệ thống ga tàu điện ngầm ở thành phố London, Anh vì lo ngại gây phản cảm.
Quyết định đầu tư dựng vở kịch kinh điển “Hamlet”, nhà hát Kịch Việt Nam đang dồn toàn bộ tâm sức cho vở diễn. Nghệ sĩ Xuân Bắc là một trong hai diễn viên được chọn cho vai nam chính- Hamlet.
Trong hai ngày thứ bảy và chủ nhật, 28-29/3, Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Vương quốc Thái Lan tại Hà Nội, Học viện Nghệ thuật Bunditpatanasilpa (Bộ Văn hóa Thái Lan), Quỹ Thái Lan tổ chức chương trình “Văn hóa Thái Lan ngày cuối tuần”.
Tối 29/3, các ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng Mỹ Linh, Uyên Linh, Anh Bằng, Quốc Thiên, Quang Hào… đã cùng hát trong chương trình nghệ thuật “Đà Nẵng - Vang mãi bản hùng ca”. Chương trình kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng Đà Nẵng (29/3/1975-29/3/2015).
Những ngày tháng cuối trước khi John Lennon bị ám sát, cuộc sống của Lennon bên bạn đời Yoko Ono diễn ra rất hạnh phúc. Lần đầu tiên, những khoảnh khắc hạnh phúc viên mãn cuối cùng ấy được công bố trước công chúng.
Các nhà nghiên cứu luôn tìm cách lý giải tại sao đối với người Hy Lạp cổ đại, sự khỏa thân lại xuất hiện nhiều trong nghệ thuật đến vậy.
Đài TVB của Hồng Kông vừa phải chi 15 triệu tệ (gần 52,5 tỉ đồng) để “đắp thêm vải” cho trang phục của các nữ diễn viên trong phim “Võ Mị Nương truyền kỳ”. Đồng thời, một vụ kiện tụng giữa hai đài truyền hình cũng sắp nổ ra chỉ vì... vòng một của Võ Mị Nương.
Hàng cúc áo của nam luôn được “đơm” trên tà áo bên phải, hàng cúc áo của nữ luôn nằm ở tà áo bên trái. Tại sao có sự khác biệt này?
Christine Hà vừa gây sốt với cư dân mạng bằng video dạy cách trang điểm. Video được thực hiện như một câu trả lời đầy cảm hứng của Hà dành cho những người từng hỏi cô: Làm thế nào một người khiếm thị có thể tự trang điểm cho mình?
Ngày 27/3 tại TP Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tổ chức lễ ký kết dự án “Cung cấp và lắp đặt thiết bị chiếu sáng tầng 3 lầu Ngũ Phụng, Ngọ Môn – Đại Nội Huế”.
Gắn bó với nghiệp diễn gần 40 năm, anh được khán giả yêu mến đặt biệt danh là “người đàn ông có gương mặt đau khổ” của màn ảnh Việt.
Bộ phim tràn ngập những cảnh "nóng" trần trụi "Tình+Tình" những ngày qua đã gây bão dư luận. Phía đơn vị sản xuất bộ phim này khẳng định, phim đã được duyệt và sẽ công chiếu trong thời gian sắp tới.
Theo thông báo tuyển diễn viên vừa được đưa ra, nhà sản xuất cần tìm những diễn viên nam - nữ là người Đông Nam Á, cụ thể là người Việt Nam, Indonesia, Campuchia… ở độ tuổi từ 21-75. Yêu cầu của họ là gì?
Bộ phim “The theory of everything” (Thuyết vạn vật) đã khiến hàng triệu trái tim xúc động trước cuộc đời phi thường của nhà vật lý Stephen Hawking. Nhà vật lý vĩ đại người Anh đã từng nhận nuôi một bé gáimồ côi Việt Nam làm con nuôi, tên là Thu Nhàn.
Khoa học vừa công nhận một bộ phim buồn nhất lịch sử điện ảnh và việc bộ phim có khả năng gây xúc động mạnh đến người xem.
Bộ phim “Mohammed, sứ giả của Chúa” dù còn chưa ra mắt đã bị phản đối dữ dội vì phim đã “dám” khắc họa nhà tiên tri bằng một nam diễn viên “người trần mắt thịt”.
Món đồ trang sức được chế tác từ cách đây hơn 130.000 năm khiến các nhà nghiên cứu phải trầm trồ về độ tinh xảo.
Tối 26/3, tại Công viên Lưu Hữu Phước, Hội sách TP Cần Thơ lần thứ I-2015 với chủ đề "Sách - Tri thức và văn hóa" cùng với Triển lãm bản đồ, trưng bày các tư liệu "Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý" đã chính thức khai mạc.
Tại phiên sơ thẩm, tòa đã bác nhiều yêu cầu của ông Nguyễn Thanh trong vụ kiện. Số tiền đòi bồi thường ban đầu của ông Thanh chỉ còn 12.800.000 đồng thay vì con số 400 tỷ ông đưa ra trong đơn kiện.
Tại sao người ta luôn phải nhắc đi nhắc lại rằng, điện ảnh Việt (và nhiều lĩnh vực khác) đã đi sau thế giới hằng trăm năm?!
Với những tuyệt chiêu trong cuốn sách, các bạn trẻ không chỉ giúp chính bản thân mình, mà còn có thể giúp đỡ bố mẹ, bạn bè và khiến mọi người phải trầm trồ vì sự đa năng, đa tài của bạn.
Những bức ảnh dưới đây đều có giá hàng chục tỉ đồng và đã lập kỷ lục trở thành những bức ảnh đắt giá nhất thế giới.
Sẵn có giá cao, lại từng được phục vụ “sứ mệnh nghệ thuật điện ảnh”, những chiếc xe như vậy luôn được người ta săn lùng và sẵn sàng trả giá cao “ngất ngưởng”.
Giới nhà giàu Trung Quốc hiện đang muốn có những quản gia đẳng cấp, lịch thiệp như trong một bộ phim đang chiếu.
Thái Bình Lâu (Tử Cấm Thành, Đại Nội Huế) là nơi dành cho nhà vua nghỉ ngơi, đọc sách, vãn cảnh vừa được khánh thành vào sáng 26/3 sau thời gian gần 5 năm bảo tồn, tu bổ tổng thể.
“Sung sướng lạ kỳ, hạnh phúc lạ kỳ. Trời ơi, ước mơ mà chúng tôi đã dành cả tuổi thanh xuân của mình, không sợ gian lao, không sợ hy sinh để đấu tranh đã thành hiện thực. Đà Nẵng 40 năm nay đã là quê hương tôi kể từ ngày ấy”.
Để khán giả Việt chịu rút tiền mua vé đến rạp là một việc không đơn giản. Ai có thể biến những việc “không thể” ấy thành “có thể”?
Những kiều nữ xinh đẹp, danh tiếng của màn ảnh Hàn hồi thập niên 1980-1990 giờ đây đều đã ở tuổi tứ tuần...
Mới đây, khi Bộ TT-TT có gửi quyết định dừng cấp phép các chương trình liên kết của Đài truyền hình Việt Nam với các đơn vị ngoài. Theo đó, toàn bộ các chương trình chưa được cấp phép sẽ không được trình chiếu trên sóng của Đài truyền hình quốc gia.
Chúng ta không thể đánh giá người phụ nữ qua độ dài chiếc váy hay độ hở của cổ áo- là thông điệp mà một nhóm nữ quyền ở Thụy Sĩ đang muốn truyền tải.
Nhiều tư liệu bằng văn tự Hán - Nôm vừa được Bảo tàng Hà Tĩnh phát hiện tại một nhà thờ họ thuộc huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh).
Tại trưng bày chuyên đề “Huế 40 năm- một chặng đường phát triển (1975-2015)” tại Bảo tàng Văn hóa Huế, đường Lê Lợi, người xem đã không khỏi bồi hồi khi nhìn thấy những đồ vật mang đầy dấu ấn hoài niệm sau ngày giải phóng.
Với nhiều đóng góp trong việc sưu tầm và truyền bá âm nhạc truyền thống Nam bộ, Nhạc sư Nguyễn Vĩnh Bảo được trao tặng giải thưởng Phan Châu Trinh.
Tối 28/3 tới, Đà Nẵng sẽ tổ chức bắn pháo hoa đồng loạt tại 4 điểm kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng thành phố (29/3/1975 - 29/3/2015).
Lễ hội hoa Anh Đào năm nay diễn ra trong vòng 4 ngày, mang thông điệp “ Hòa Bình- Thịnh Vượng- Hợp tác và Phát triển” .
Ngày 25/3 tại TP Cần Thơ, Bộ Thông tin và Truyền thông tổ chức họp báo về ngày Hội sách TP Cần Thơ lần thứ nhất và Triển lãm bản đồ, trưng bày tư liệu “Hoàng Sa,Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý”.
Sau khi dư luận phản ứng trước những chi tiết “lạ” như Thạch Sanh ở truồng, được mẹ nhường khố trước khi chết và chém Trăn tinh óc phọt, chết tươi; NXB Kim Đồng đã ngừng phát hành cuốn Truyện cổ tích Việt Nam, đồng thời chỉnh sửa lại nội dung chưa phù hợp trong cuốn sách.
Đang tồn tại thực tế là nơi nào khó khăn và chặt quá trong quản lý thì thiệt, còn nơi nào “thoáng” hơn lại ăn nên làm ra
Cuộc thi Hoa hậu Thế giới Hồi giáo không xét tới tiêu chí nhan sắc và vẻ đẹp hình thể, mà đây được xem là... "đấu trường đạo đức" của những người đẹp Hồi giáo dự tranh vương miện.
Trong suốt quá trình đóng loạt phim “Nhiệm vụ bất khả thi” từ năm 1996 đến nay, với những cảnh quay nguy hiểm nhất, Tom Cruise luôn tự mình thực hiện. Ở phần 5 này, một lần nữa, Tom Cruise lại mạo hiểm tính mạng bởi anh muốn “sòng phẳng” với chính nhân vật.
Bộ phim câm nổi tiếng “Du hành lên mặt trăng” của nhà làm phim Pháp Georges Méliès đã trở thành nạn nhân của việc đánh cắp bản quyền phát hành tại thị trường Mỹ. Một trong những người tham gia vào hành vi này chính là nhà bác học Thomas Edison?
Nhà văn Nguyễn Nhật Ánh vừa gửi tặng hơn 100 cuốn đến độc giả ở Không gian đọc Hội An (Quảng Nam)
Năm 2010, Triển lãm Nghệ thuật Valentine Willie đã từng mời 19 nghệ sĩ Singapore cùng thử vẽ nên tương lai đất nước Singapore khi không còn ông Lý. Tại đây, một họa sĩ đã thực hiện bộ tranh khiến người Singapore xúc động - bộ tranh “Cha ơi, có nghe tiếng con?”…
Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU 132) sẽ diễn ra tại Thủ đô Hà Nội từ ngày 28/3 – 1/4/2015. Ngoài những nội dung quan trọng trên nghị trường, các đại biểu sẽ được khám phá và trải nghiệm văn hoá của các vùng miền, các dân tộc Việt Nam.
Tác phẩm “Hy vọng và phục hồi” tuyển chọn 37 bài báo từng đăng trên tạp chí Min Your Body – tập san sức khỏe hàng tuần của báo The Straight Times- bác sĩ Ang Peng Tiam thuộc Trung tâm Ung thư Parkway (Singapore) đã chia sẻ kinh nghiệm và góc nhìn của ông về bệnh ung thư.
Khán giả Việt Nam hẳn còn nhớ cặp sao nhí nổi tiếng một thời của màn ảnh Trung Quốc - Thích Tiểu Long và Hác Thiệu Văn. Hai cậu bé từng là cặp bài trùng trên màn ảnh và là đôi bạn thân trong cuộc sống. Trải qua năm tháng, “cặp đôi vàng” ấy giờ ra sao?
Sau một thời gian dài điều trị, nghệ sĩ Hán Văn Tình đã chính thức được xuất viện với thể trạng sức khỏe tốt và tinh thần phơi phới. Không dấu được sự sung sướng, anh bảo: “Trong cuộc đời tớ có những thời khắc không bao giờ quên và ngày hôm nay là như thế”.
Nữ diễn viên nổi tiếng người Philippines - Melissa Mendez (50 tuổi) - đã xuất hiện trên khắp các trang tin của Philippines hồi cuối tuần qua vì một sự việc lùm xùm, “xấu mặt” xảy ra trên một chuyến bay.
Kiến trúc Nhà tre Việt Nam vừa vượt qua 1.500 dự án xuất sắc nhất toàn cầu về thiết kế để đoạt giải thưởng tại WAN Small Spaces Awards.
Cuốn tiểu thuyết “Ru” của nữ nhà văn người Canada gốc Việt - Kim Thúy - đã trở thành cuốn sách để mọi người dân Canada tìm đọc. “Ru” chứa đựng niềm cảm hứng mạnh mẽ về đất nước Việt Nam.
“Các em tuyệt đẹp như chín con người của các em”, “Hãy là một tấm gương”, “Mục đích sống và con đường dẫn đến hạnh phúc dích thực”…là những thông điệp được diễn giả không tay, không chân - Nick Vujicic mang đến trong lần thứ 3 trở lại Việt Nam.
Khoảnh khắc thú vị nhất tại lễ trao giải Cánh Diều Vàng vừa qua chắc chắn thuộc về cặp đôi đã đường ai nấy đi: Trần Bảo Sơn - Trương Ngọc Ánh - khi người này chính là người xướng tên người kia đoạt giải và cả hai sau đó đều đã không giấu được sự bối rối.
Ngày 21/3, tại Bắc Ninh đã diễn ra Lễ đón rước Bằng di tích Quốc gia Đặc biệt di tích lịch sử, kiến trúc, nghệ thuật chùa Phật Tích và tưởng niệm 371 năm ngày viên tịch của Thánh Tổ Chuyết Công Hòa thượng vị Sư Tổ chùa Phật Tích thế kỷ 17.
Ông Albert Podell đã đi vòng quanh thế giới, đến thăm 196 quốc gia trong vòng 50 năm. Đã thưởng thức ẩm thực bản địa ở tất cả các quốc gia, nhưng ẩm thực Việt Nam vẫn để lại dấu ấn sâu đậm trong ông hơn cả.
Hà Nội đẹp vì nhiều lẽ, trong đó nổi bật vì những con phố đầy cây xanh toả bóng. Cùng xem những hình ảnh lung linh đậm chất Hà Nội của sao Việt trên những con đường rợp cây xanh.
Việc một bức tranh rẻ tiền bỗng “vọt giá” lên tới hàng chục tỉ đồng đã xảy ra khá nhiều. Nhưng việc một bức tranh giá 57 tỉ đồng bỗng “sụt giá” chỉ còn… 230 ngàn đồng là chuyện chưa từng thấy. Câu chuyện đằng sau đó sẽ khiến bạn… “cười đau ruột”.
Trong lịch sử có những khoảnh khắc được ghi lại khiến bức hình trở nên vô cùng đắt giá mà nếu thiếu nó chúng ta khó có thể tưởng tượng ra được về câu chuyện và sự việc đã xảy ra.
Những thành phố nhiều cây xanh nhất thế giới cũng chính là 10 thành phố được bình chọn là đáng sống nhất thế giới.
Chỉ một lần “đạo” ảnh, hội viên Bùi Vy Vân (Bình Dương) đã bị Hội Nghệ sĩ Nhiếp ảnh Việt Nam khai trừ khỏi hội.
Hôm nay là ngày Hạnh phúc Thế giới. Bạn có phải là một người hạnh phúc và thực sự hiểu về hạnh phúc?
Hãy cố gắng thực hiện điều này trong 100 ngày liên tiếp, bạn sẽ thấy điều kỳ diệu…
Top 6 Hoa hậu Quý bà Thế giới 2014, Trần Thị Quỳnh và Hoa hậu Quý bà Châu Á tại Mỹ 2014, Sonya Sương Đặng cùng nhau đọ dáng với những thiết kế áo dài mới, vừa lạ mắt, vừa truyền thống.
Đôi khi chỉ một đoạn phim ngắn nếu không bị cắt khi biên tập lại cũng có thể làm thay đổi hoàn toàn cốt truyện, thay đổi nội dung phim và hình ảnh nhân vật được xây dựng. Dưới đây là những cảnh phim như thế.
Sáng ngày 19/3, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã mời đại diện Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch và một số Hội liên quan để thảo luận cụ thể từng điểm chưa nhận được sự đồng tình tại cuộc họp chiều 18/3, của Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch.
Khi đạo diễn Trương Nghệ Mưu  “trình bày” rằng, cả năm 2000, ông không kiếm nổi một đồng, khi đó, cả đất nước Trung Quốc đã cười nhạo ông…
Độc thân, chưa bao giờ kết hôn hoặc có con, là những quy định bắt buộc trong bất kỳ cuộc thi hoa hậu chính quy nào. Thế nhưng vẫn có một vài trường hợp ban tổ chức tá hỏa vì thí sinh đã có chồng hay thậm chí đã sinh con vẫn ngang nhiên đi thi hoa hậu.
Trong chuyến công tác tại Phú Thọ, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Hoàng Tuấn Anh đã có buổi trao đổi, lắng nghe ý kiến, nguyện vọng và đề xuất của nhân dân hai xã Hương Nha và Xuân Quang xung quanh việc tổ chức và duy trì lễ hội cầu trâu có tục “đập trâu” gây bức xúc dư luận vừa qua.
Trong khuôn khổ buổi hội thảo bàn về vấn đề sản xuất phim tại Hà Nội, sáng 17/3, ông Jon Kuyper- Giám đốc sản xuất hãng Warner Bros có tiết lộ, sắp tới sẽ có nhiều bộ phim Mỹ quay tại bối cảnh Việt Nam.
Tân Hoa Xã, tờ báo hàng đầu của Trung Quốc vừa có bài viết lý giải về câu chuyện này.
Lâu nay, nghệ sỹ điện ảnh, sân khấu, mỹ thuật nhiếp ảnh và các loại hình biểu diễn khác than phiền về mức nhuận bút lạc hậu, mà người trong giới thường đùa là như hít khí giời để lao động nghệ thuật.
Ngày 18/3, tin từ Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết đã vừa hoàn tất trùng tu Xung Khiêm Tạ, Dũ Khiêm Tạ - 2 nhà thủy tạ được xem là “biểu tượng” của lăng Tự Đức (phường Thủy Xuân, TP Huế).
“Cuốn sổ trắng” là tập hợp những ghi chép, suy nghiệm, hình ảnh mà Quốc Bảo đã viết tay, chụp ảnh, cắt dán trong nhiều cuốn sổ. Đó là những hình ảnh, hồi ức và tình yêu sâu đậm của nhạc sĩ với Sài Gòn…
Bộ ảnh này là câu chuyện khó tin về một địa điểm du lịch, ở đó, khách du lịch tha hồ "tham quan", chụp ảnh một... bãi rác và những trẻ em nghèo vất vả mưu sinh ở đây.
Khi chuyện người mẫu Trang Trần say rượu và chửi bới trên phố ầm ĩ dư luận, nhiều người đã dự đoán, sự ầm ĩ này chỉ khiến cô người mẫu nổi tiếng hơn, được mời đóng phim nhiều hơn, thậm chí còn được tăng cát-sê… Những dự đoán “ngang trái” này có lý do của nó.
Trong đêm nhạc tại Bình Định, Quy Nhơn, Chế Linh đã dành thời gian giao lưu với khán giả. Nam danh ca không quên chia sẻ về lễ cưới trùng lịch diễn của con trai Chế Phong và Thanh Thanh Hiền…
Bất cứ phụ nữ nào chụp ảnh “tự sướng” với vòng một “lấp ló”, “khiêu khích”, có thể bị phạt 5 năm tù ở Thái Lan.
Mới đây, trang tin Buzzfeed (Mỹ) đã đăng tải bài viết giới thiệu “20 món ăn Việt nhất định phải thử”.
Sau nhiều đề xuất và ý kiến, lần đầu tiên Hà Nội ra quyết định lập đề án nghiên cứu để tiến tới phục dựng không gian Điện Kính Thiên. Hôm qua, đề án được giới thiệu với báo chí trên tinh thần “Hà Nội không vội được đâu”.
Bộ sưu tập tiền xu giá trị “khủng” nhất thế giới có trị giá lên tới 220 triệu đô la (hơn 4680 tỉ đồng), trong đó, có những đồng xu 1 đô la có giá 8-10 triệu đô la.
Triển lãm Mỹ thuật Việt Nam 2015 đã chính thức được phát động tại Hà Nội vào chiều 16/3. Chương trình do Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh và Triển lãm, Hội Mỹ thuật Việt Nam, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố phối hợp tổ chức.
Ngày 17/3, tin từ Công an TP Huế cho biết đã tìm được đối tượng ăn cắp tác phẩm nghệ thuật của cố họa sĩ Lê Bá Đảng. Mục đích của người này lấy tác phẩm là do quá… yêu thích cố họa sĩ Lê Bá Đảng.
Vì ngưỡng mộ vòng eo “con kiến” của nàng Lọ Lem trong bộ phim mới ra mắt - “Cinderella” (2015), phụ nữ liền “phát sốt” với những chiếc áo coóc-xê thít chặt xương sườn - một món đồ từng gây ra biết bao đau đớn và bị coi là biểu tượng của sự bất bình đẳng giới.
Chiều (16/3), Giáo hội Phật giáo Việt Nam phối hợp với chùa Bái Đính (Ninh Bình) đã tổ chức đại lễ cung nghinh và an vị Ngọc Xá lợi Phật từ Cộng hòa Liên bang Myanmar do Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cung tiến.
Ngày 16/3, bà Lê Thị Ngọc Viễn, PGĐ Trung tâm nghệ thuật Lê Bá Đảng cho biết vừa có 1 tác phẩm nghệ thuật của cố họa sĩ Lê Bá Đảng vừa bị mất cắp tại đây.
Một số địa danh Di sản Thế giới của UNESCO hiện đang bên bờ vực bị tàn phá, hủy hoại và biến mất vĩnh viễn. Nhân loại có thể sẽ không bao giờ còn có cơ hội được chiêm ngưỡng những di sản này một cách nguyên vẹn được nữa.
Con tàu xấu số Titanic cũng từng sở hữu một phòng “tập gym” hạng nhất, mở cửa từ 9h sáng tới 12h trưa cho phụ nữ, và từ 2h chiều đến 6h tối cho nam giới. Những bức ảnh dưới đây sẽ mang lại nhiều thú vị...
Lê Vũ Long vừa gây ấn tượng mạnh mẽ với vở múa gợi nhớ lại hình ảnh đất nước những năm 70 thế kỷ trước.
Bạn có nhìn thấy vẻ đẹp trong nụ cười của dân tộc, của những người sống quanh mình? Một nhiếp ảnh gia Pháp đã nhìn thấu vẻ đẹp ấy và miêu tả lại trong bộ ảnh “Những nụ cười ẩn giấu của Việt Nam”.
Nhìn lại lịch sử những phim hoạt hình đình đám mới thấy, rất nhiều nhân vật danh tiếng của thể loại phim dành cho trẻ em bị nghiện thuốc lá.
Tối ngày 15/3, các bạn trẻ thủ đô đã được thưởng thức bữa tiệc âm nhạc sôi động Chappie Underground Concert, quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng trong giới underground đang được giới trẻ Hà Nội hâm mộ.
“Những câu chuyện về cảm xúc thương nhớ của một con người, những câu chuyện về những mùa đi qua thành phố, những câu chuyện về nỗi niềm riêng đâu đó… được kể ở đây trên những trang viết này”.
Cứ đến ngày 25 tháng Giêng âm lịch hàng năm, người dân xã Hà Ngọc, huyện Hà Trung lại nô nức đổ về đền thờ Anh hùng dân tộc Lý Thường Kiệt để dự lễ khai ấn, cầu mong năm mới quốc thái dân an, mùa màng tốt tươi…
Nhà văn nổi tiếng người Mỹ Jack London - tác giả của những cuốn tiểu thuyết nổi tiếng như “Tiếng gọi nơi hoang dã” hay “Nanh trắng” - đã từng sống vô gia cư, lang thang, vất vưởng trên đường phố như thế nào?
Vì một lời bình luận “thảm họa” trên sóng truyền hình về nhan sắc phu nhân Michelle Obama, một MC truyền hình nổi tiếng của Mỹ vừa bị đuổi việc.
Ngày 14/3 nam diễn viên điển trai Kang Tae Oh trong bộ phim đang thu hút sự chú ý của khán giả "Tuổi thanh xuân" đã có mặt ở Hà Nội.
Tuần lễ Thời trang Việt Nam Thu Đông 2015 đã khép lại bằng chuỗi giới thiệu các bộ sưu tập Ready-to-wear (thời trang ứng dụng) đêm qua 14/3. 6 bộ sưu tập cuối cùng là một bản hoà ca gợi mở nhiều niềm lạc quan. Tối nay đêm thời trang cao cấp sẽ được trình diễn hứa hẹn nhiều ấn tượng mạnh.
Mới đây, giới nghiên cứu hội họa lại “nóng lên” vì một phát hiện mới khi người ta tìm thấy trong tranh Van Gogh một bức tranh của… Leonardo Da Vinci.
Tại khu du lịch suối nước nóng ở Canada, các du khách thích thú tham gia cuộc thi kỳ lạ khi họ để tóc mình đóng băng với nhiệt độ ngoài trời âm 30 độ.
Ngày 14/3, nguồn tin từ Sở VHTTDL TP Cần Thơ cho biết, cơ quan này đang xúc tiến thay đổi 32 linh vật hình con kỳ lân được cho là ngoại lai tại khu di tích tưởng niệm Bùi Hữu Nghĩa, thuộc Q.Bình Thủy, TP Cần Thơ.
Trong lịch sử hội họa, nhiều bức tranh từng bị ghét bỏ, bị coi là “không đáng giá một xu”, giờ đây, những bức tranh này lại có giá “trên trời”. Tại sao?
Trương Ngọc Ánh được cố diễn viên Lê Công Tuấn Anh phát hiện từ năm 1991. Lê Công Tuấn Anh thuyết phục Phước Sang để Trương Ngọc Ánh được tham gia vai diễn đầu tiên trong bộ phim Em và Michael năm 1992, tính đến nay đã 23 năm.
Một chiếc chén sứ nhỏ được mua “đổ đống” cùng với nhiều món đồ sứ khác, giá chưa đầy 100 bảng (3 triệu đồng), bất ngờ được bán lại với giá 44.400 bảng (1,4 tỉ đồng).
Chiều nay, nén nhang đã được thắp lên. Và khói hương đã quyện theo những lời khấn nguyện.
Đó là một bộ ảnh chân dung chứa đầy sự chua cay cùng những bí mật sâu kín nhất trong đời mỗi người được hé lộ.
Theo kịch bản chương trình, NTK Thủy Design House sẽ trình làng bộ sưu tập của mình ở vị trí thứ 5 nhưng cô đã không có mặt và không có sự báo trước.
Một người cha là nhiếp ảnh gia muốn giúp con gái 5 tuổi trở nên tự tin hơn đã có một sáng kiến lạ và thú vị.
“Mặc dù số lượng sách xuất bản cao hơn năm trước, nhưng chất lượng chưa đồng đều. Thạm chí, còn nhiều cuốn có nội dung vô bổ, nhảm nhí, không có giá trị giáo dục…”
“Lọ lem” được nhào nặn qua bàn tay đạo diễn từng 5 lần nhận đề cử Oscar- Kenneth Branagh. Bộ phim được chuyển thể từ câu truyện cổ tích kinh điển “Cinderella” vốn đã quen thuộc với tất cả chúng ta.
Một quảng cáo sai sự thật đã bị ủy ban chuyên trách của chính quyền Trung Quốc phạt 6 triệu tệ (tương đương với gần 20,5 tỷ đồng). Ngay cả nữ diễn viên Từ Hy Đệ tham gia đóng quảng cáo cũng sẽ bị liên đới.
Năm 20 tuổi, Madonna từng bị cưỡng hiếp, nhưng phải tới năm 56 tuổi, nữ ca sĩ mới dám chia sẻ chuyện này. Tại sao Madonna phải giữ im lặng lâu như vậy?
Tuần lễ thời trang Việt Nam - Vietnam Fashion Week Fall Winter 2015 đã khởi động bằng đêm diễn đầu tiên với sự lên ngôi của khuynh hướng tối giản cùng với những kĩ thuật thêu tay xuất hiện như nét chấm phá đối lập, gợi nhiều cảm xúc lãng mạn cho mùa Thu Đông mới.
Vì mạo hiểm thực hiện một cảnh quay trên đường ray tàu hỏa, một tai nạn thảm khốc đã xảy ra. Giờ đây, đạo diễn và nhà sản xuất phim đều vướng vào vòng lao lý vì tội ngộ sát.
Diễn ra trong hoàn cảnh thiếu kinh phí tổ chức nhưng lễ trao giải Cánh Diều Vàng 2014 cũng đã khép lại với sự tham dự của nhiều văn nghệ sĩ cả nước. Hãy cùng nhìn lại những hình ảnh của sự kiện này vào tối qua 12/3 tại TPHCM.
Để tưởng nhớ cố danh họa – họa sư Lê Bá Đảng và những bức tranh giá trị của ông, hãy cùng PV Dân trí dạo quanh Trung tâm nghệ thuật mang tên ông ở số 15 đường Lê Lợi, TP Huế.
Sáng 12/3, tại Bảo tàng Quân khu 9 (TP. Cần Thơ), Bảo tàng Mỹ thuật Việt Nam - Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch phối hợp Bảo tàng Nam Định, Bảo tàng Quân khu 9 khai mạc triển lãm “Hình tượng sư tử và nghê trong nghệ thuật điêu khắc cổ Việt Nam.”
Là mẹ, là vợ, là chị, là em, là bạn gái - những người phụ nữ trong “Vệt son môi ở Bangkok” dù dưới lăng kính của nhân vật kể nào đi nữa, cũng đều hiện lên với vẻ bâng khuâng, đầy nỗi lòng.
Các cơ quan Bộ ngành, chính quyền các cấp cần tăng cường xây dựng môi trường làm việc và văn hóa ứng xử, giao tiếp lịch sự với nhân dân, gắn chặt với cải cách hành chính cho đội ngũ cán bộ, công chức ở cả trong lẫn ngoài công sở.
“Biển giấu các con mẹ ở đâu, ở đâu/ Để người bạc đầu thay sóng/Những bà mẹ Gạc Ma không lập mộ gió/ Hàng đêm gối đầu lên nỗi nhớ”
Những bức ảnh dưới đây ghi lại những khoảnh khắc quan trọng nhất của lịch sử nhiếp ảnh, trong đó có một bức chụp chân dung phóng viên ảnh chiến trường Larry Burrows, người đã ghi lại cuộc Chiến tranh Việt Nam bằng những bức ảnh chân thực.
Những cấu kiện gỗ, cột kèo đã mục ruỗng, mái đình nứt toác, bên trong phải có hàng chục cây cột để chống đỡ lấy ngôi đình.
Trên phim trường của bộ phim “The Letters” (2015) - một bộ phim tiểu sử làm về cuộc đời Mẹ Teresa, nhiều người đã tìm tới và quỳ sụp trước nữ diễn viên hóa thân thành Mẹ Teresa.
Để bảo tồn tuyệt tác vô giá của người nghệ sĩ Do Thái, một bức tranh tường được vẽ cách đây hơn 100 năm đã bị giấu đi và mãi 25 năm sau mới được khai phá và khôi phục lại.
Sáng 10/3, tại Hà Nội, Báo Nhân Dân đã kỷ niệm 64 năm ra mắt số báo đầu tiên và trao giải cuộc thi ảnh "Đức, tài và vẻ đẹp Việt Nam" lần 2. Chủ đề biển đảo là chủ đề "nóng" trong cuộc thi ảnh lần này.
“Homeland” là loạt phim truyền hình Mỹ từng mạnh mẽ tố cáo những phần tử khủng bố ở Trung Đông, loạt phim đã gây tiếng vang ở nhiều lễ trao giải Quả Cầu Vàng, nhưng đến phần mới, “Homeland” cũng bất lực, không thể khắc họa nổi sự man rợ của IS.
Ali từng bị bắt giữ, bị xét xử và nhận mức án 5 năm tù hồi năm 1967 vì không chịu nhập ngũ tham gia chiến tranh tại Việt Nam. Ali đã kiên quyết từ chối gia nhập quân đội Mỹ và từng có những phát ngôn nổi tiếng như: “Tôi không gây hấn với người Việt Nam… Không người Việt Nam nào gọi tôi là mọi đen cả”...
Nam diễn viên Ken Jeong của loạt phim hài Mỹ “The Hangover” (2009-2013) đã đạt được thành công trong sự nghiệp nhờ người vợ gốc Việt như thế nào?
Không bộ phim nào là hoàn hảo. Dù có giành được giải Oscar, phá kỉ lục phòng vé hay có cả lượng người hâm mộ hùng hậu, các bộ phim vẫn sẽ có những “lỗ hổng” và để lại nhiều câu hỏi lớn.
Nghệ sĩ Quyền Linh - đạo diễn lễ trao giải Cánh diều vàng (tối 12/3 tại TPHCM) hồ hởi chia sẻ: “Có gió để diều bay rồi!”, vì nhà tài trợ đã có và nhiều nghệ sĩ nổi tiếng đã hứa góp mặt, không như thông tin “bi quan” phát ra từ buổi họp báo trước đó.
Trong bộ ảnh đen trắng mới đây, Linh Nga khiến người hâm mộ sững sỡ trước vẻ gợi cảm và những động tác múa duyên dáng, uyển chuyển.
Dù đã có những biện pháp quyết liệt để truy thu 4,4 tỉ đồng tiền thuế từ 7 ngôi sao có thu nhập cao ngất ngưởng trong năm 2014, song nhiều người cho rằng, Cục Thuế TPHCM vẫn cần mạnh tay hơn nữa mới có thể giảm bớt tình trạng nghệ sĩ trốn thuế tinh vi.
“Jamie - cô dâu của anh” là tiểu thuyết mới nhất của Julie Garwood được giới thiệu tại Việt Nam. Bà từng được độc giả yêu mến qua nhiều tác phẩm như “Cô nàng sư tử”, “Lâu đài tình ái”, “Món quà tình yêu”, “Tình yêu và danh dự”…
Câu chuyện xúc động này kể về hành trình kỳ lạ của một người đàn ông Mỹ tìm lại những trẻ em Việt Nam từng xuất hiện trong những bức ảnh được chụp từ thời chiến tranh, khoảng năm 1969.
Đó là những bức ảnh cổ quý giá - những bức ảnh đầu tiên được tráng ra với các sắc độ và hình ảnh rõ nét chưa từng thấy trước đó.
Mới đây, tờ tin tức Huffington Post (Mỹ) đã đăng tải bài viết khẳng định văn hóa truyền thống ở Việt Nam sẽ mang đến tương lai cho ngành Du lịch của chúng ta.
Một bậc thầy hội họa, họa sĩ tài danh, người tạo nên “không gian Lê Bá Đảng” nổi tiếng thế giới vừa từ trần vào tối 7-3 tại Paris - Pháp, hưởng thọ 94 tuổi.
Dân ca ví, giặm được UNESCO vinh danh là Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại hẳn là niềm tự hào của hàng triệu con dân hai xứ Nghệ - Tĩnh. Nhưng những thế hệ nghệ nhân có công lưu giữ hồn cốt ví, giặm đang sống và hát ra sao?
Xoa vào cột, xoa vào bụng tượng, vào khánh hay thậm chí là nhét tiền lên mái chùa. Đây là những hình ảnh tại chùa Đồng trên đỉnh thiêng Yên Tử những ngày đầu năm 2015.
Chiều 9/3, Sở VH,TT&DL tỉnh Thừa Thiên Huế đã làm lễ tưởng niệm ghi nhận công lao của họa sĩ Lê Bá Đảng (mất ngày 7/3, hưởng thọ 94 tuổi) với sự nghiệp văn hóa nước nhà.
Một bộ phim đang gây bão ngoài rạp Trung Quốc. Thành Long vừa là nhà sản xuất vừa là diễn viên chính của phim. Với tác phẩm điện ảnh thành công này, Thành Long muốn “Chủ tịch Tập hãy đi xem!”.
Là một trong những MC nổi tiếng và kỳ cựu của VTV, Lại Văn Sâm ngoài đời được nhiều đồng nghiệp yêu quý vì sự gần gũi và cởi mở.
Xem và chiêm ngưỡng những câu chuyện ngắn tuyệt đẹp dưới đây, bạn chắc chắn sẽ tìm thấy một góc nhìn khác, một trải nghiệm khác, một cảm xúc khác về đất nước mình - Việt Nam.
Hiện tại, dư luận Ấn Độ đang tranh cãi xung quanh việc cấm chiếu bộ phim tài liệu làm về vụ cưỡng hiếp gây chấn động dư luận quốc tế, xảy ra ở thành phố New Delhi, Ấn Độ hồi năm 2012.
Không hẳn là đạo diễn hay producer, chính bộ phận sáng tạo mới là người nắm giữ sức mạnh quan trọng trong quá trình tạo ra một bộ phim quảng cáo.
Một cuốn sách giới thiệu những hình ảnh đặc trưng của thủ đô Hà Nội trên con đường trở thành một đô thị hiện đại vừa được ra mắt.
Có những tác phẩm văn học được người đọc nhớ tới không phải vì kết thúc có hậu, mà là những mối tình đơn phương mang lại nhiều dư âm day dứt cho người đọc.
Nằm trong khuôn khổ của Lễ hội áo dài năm 2015, nhiều hoạt động sôi nổi đã diễn ra tại TPHCM nhân dịp 8/3. Theo đó, việc khuyến khích mặc áo dài của thành phố đang được các sở ngành liên quan chú trọng để hướng đến xây dựng “Ngày áo dài” cho TPHCM trong tương lai.
Sở văn hóa - thể thao và du lịch Đà Nẵng vừa thông báo chính thức mức giá vé xem trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015 trong các đêm 28/4 và 29/4 sắp tới ớ các khán đài từ 300 - 500 nghìn đồng/người/đêm.
Gốc gác cung đình Huế, người phụ nữ có vẻ đẹp bề ngoài cổ điển Tôn Nữ Thị Ninh lại là điển hình vượt qua mọi định kiến.
Thi nấu cơm bằng cách tự đánh lửa, giã, sàng gạo, vo gạo rồi nấu thành cơm là nét văn hóa độc đáo không thể thiếu của lễ hội Đình Cơm thi (Hà Trung- Thanh Hóa). Nét văn hóa này làm sống dậy thời kỳ giã gạo của người dân Việt hàng chục năm qua.
Trong các hoạt động văn hóa - nghệ thuật, nhiều phụ nữ gốc Việt đã tỏa sáng ở lĩnh vực văn chương.
Tối 7/3, tại Bắc Ninh đã diễn ra chương trình “Về miền Quan họ năm 2015” và Lễ đón nhận Bằng di tích Quốc gia đặc biệt Khu lăng mộ, đền thờ các vị vua triều Lý (TX Từ Sơn) và Di tích lịch sử, kiến trúc, nghệ thuật Chùa Phật Tích (huyện Tiên Du).
Ngày 7/3, tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết chương trình Festival Nghề truyền thống Huế lần thứ 6 "Tinh hoa nghề Việt" (28/4-02/5/2015) sẽ có nhiều nội dung đặc sắc, hấp dẫn.
Bộ ảnh dưới đây sẽ cho người xem được thấy cuộc sống của những đứa trẻ trong các gánh xiếc di động là như thế nào.
Giữa thế giới hiện đại, hào nhoáng và xa hoa như hiện nay, còn có những câu chuyện khác, đầy xót xa để kể về phụ nữ.
Một viện bảo tàng đã sử dụng những người ăn xin để phục vụ màn trình diễn trưng bày sắp đặt. Ý tưởng này nhanh chóng làm dấy lên những phản ứng trái chiều.
Khi đến thăm một triển lãm tranh, nhiều du khách đã ngượng “đỏ mặt” bỏ về vì một nữ nghệ sĩ đang khỏa thân “vị nghệ thuật”.
Được thành lập từ năm 2003, ít ai biết được rằng ngay tại trung tâm thành phố Hồ Chí Minh có một bảo tàng nghành Y học cổ truyền vô cùng độc đáo và số lượng hiện vật vô cùng đồ sộ.
Có những nhà văn cảm thấy không hài lòng với thành công của mình, đôi khi họ còn hối tiếc vì đã viết ra những cuốn sách được nhiều người yêu thích.
Theo Tiến sĩ Nghệ thuật học, NSND Phạm Thị Thành đánh giá, vẻ đẹp của NSND Lê Khanh vừa đài các, vừa đằm thắm, vừa hồn hậu, và sân khấu phía Bắc vẫn chưa thể tìm được ai đẹp như Lê Khanh…
Đó là những bộ đồng phục gợi cảm, quyến rũ đến mức khiến bất cứ nữ hành khách nào cũng mong muốn được sở hữu.
Một hầm mộ có niên đại 3.000 năm tuổi vừa được tìm thấy ở Ai Cập trong một hiện trạng gây sửng sốt với các nhà khảo cổ.
Chiếc máy bay chở nam diễn viên 72 tuổi Harrison Fords vừa bị rơi ở thành phố Los Angeles, Mỹ.
Cuộc đời của mỗi người đều là một bộ phim được viết theo kịch bản riêng. Bạn đã bao giờ đặt câu hỏi, bộ phim về cuộc đời của mình sẽ được viết như thế nào? Sẽ có những biến cố gì để kể? Và sẽ được kể lại bằng cảm xúc buồn hay vui…?
Trong Tết, Bùi Caroon đã có dấu hiệu mệt mỏi nhưng vẫn liên tục chạy show. Khi vừa ra Tết lại cố gắng bắt tay thực hiện ngay vài cảnh cuối trong MV “Thức tỉnh” để kịp cho ra mắt vào tháng tới nên anh đã kiệt sức...
Hoa hậu Quý bà châu Á diện áo dài, thưởng trà nhàn tản giữa không gian kiến trúc hằng trăm năm tuổi của Hội An.
Sống chung dưới một mái nhà, từ thân mật nhất đến xa cách nhất, đôi vợ chồng trẻ 8X rồi sẽ hành xử ra sao?
Sự vụ diễn viên kiêm người mẫu Trang Trần chống đối và dùng những lời lẽ thiếu văn hóa miệt thị các lực lượng chức năng đang thi hành nhiệm vụ gây bức xúc trong dư luận.
Những bức ảnh dưới đây là những khoảnh khắc về niềm vui, nỗi buồn, sự mất mát, hy sinh, sự kiên cường, dũng cảm của những cô gái tuổi thanh niên đến những bà mẹ tóc đã bạc ở hai miền đất nước trong kháng chiến chống Mỹ.
Vietnam Airlines không phải hãng hàng không duy nhất gây tranh cãi liên quan tới bộ đồng phục chính thức.
Sáng ngày 5.3 (15 tháng Giêng âm lịch), lễ khai mạc ngày thơ Việt Nam lần thứ 13 với chủ đề “Hướng về biển đảo Tổ Quốc” đã được tổ chức tại Văn Miếu Quốc Tử Giám, Hà Nội trong không khí trang trọng, thắm tình đoàn kết giữa các quốc gia.
Trong hai ngày 14-15/3 tới đây (tức ngày 24-25 tháng Giêng năm Ất Mùi), lễ hội chọi trâu huyện Phúc Thọ sẽ diễn ra tại sân vận động Trung tâm thị trấn Phúc Thọ, huyện Phúc Thọ, Hà Nội.
Vượt qua rào cản ngôn ngữ và khoảng cách địa lí, thơ ca có sức mạnh kì diệu gắn kết con người. Ngày thơ Việt Nam được tổ chức lần thứ 13 với chủ đề “Hướng về biển đảo Tổ Quốc” diễn ra tại Văn Miếu Quốc Tử Giám với sự có mặt của 150 nhà thơ đến từ 43 quốc gia.
Tối 5/3 (tức Rằm tháng Giêng), tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bình Định, Hội Văn học- Nghệ thuật tỉnh phối hợp với Sở VH-TT&DL tổ chức đêm thơ Nguyên Tiêu với chủ đề: “Tổ quốc bên bờ sóng”, thu hút đông đảo người yêu thơ và nhân dân trong tỉnh đến xem.
Điểm nổi bật của Ngày thơ Việt Nam được khai mạc vào tối qua 4/3 tại Tp.HCM là sự xuất hiện của nhiều nhà thơ trẻ 9X. Cùng các thế hệ tác giả lớn hơn, tất cả đã mang đến những tác phẩm hướng về chủ đề “Xuân thống nhất, phát triển, hướng về biển đảo Tổ quốc”.
Rằm tháng Giêng âm lịch (Tết Nguyên Tiêu) là một trong những ngày rất quan trọng trong đời sống tâm linh của người Việt, đây cũng là dịp con cháu về tề tựu đông đủ để tế lễ tại nhà thờ họ tộc.
Tối 4/3 (nhằm 14 tháng Giêng) tại Nhà kèn công viên 3/2 bên sông Hương, đường Lê Lợi (TP Huế), Liên hiệp các Hội VHNT Thừa Thiên Huế, Hội Nhà văn, Chi hội Nhà văn Việt Nam tại Huế đã tổ chức đêm thơ Nguyên Tiêu đầy cảm xúc “Biển đảo quê hương”.
Chiều ngày 4/3 (tức 14 tháng Giêng âm lịch) mọi công tác chuẩn bị cho lễ khai ấn đền Trần làng Thổ Khối, xã Hà Dương, huyện Hà Trung đã được hoàn tất. Trước giờ khai lễ, nhiều du khách thập phương đã có mặt ở khu di tích để dự lễ khai ấn trong đêm nay.
Một trong những nét đặc sắc của ngày hội Thơ Việt Nam tại Quảng Nam hoạt động thi viết thư pháp do các em học sinh có niềm đam mê thư pháp, đã có dịp thi thố tài năng trong ngày Thơ Việt Nam tại không gian Văn Thánh Khổng Miếu.
Trong cuộc phỏng vấn độc quyền cùng PV Dân trí, nhà thiết kế của mẫu trang phục mới Vietnam Airlines - NTK Minh Hạnh nói: “Chiếc áo dài này dành cho một Hãng Hàng không Quốc Gia nên việc thể hiện bản sắc mang dấu ấn thời đại là điều phải thể hiện cao nhất…”.
Gây ấn tượng về quốc gia tôn vinh thi ca thôi chưa đủ, cần lắm những nhân tài để văn chương Việt có thể thực sự “xuất khẩu” ra thế giới
Thực hư tác dụng của 36 câu hỏi này ra sao, chưa ai dám khẳng định. Mới đây, một nghệ sĩ trẻ có tên Mustafa Khan đã quyết định thực hiện một sắp đặt nghệ thuật để tự mình tìm ra sự thật.
Theo Nhà thơ Nguyễn Quang Thiều, Phó Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam, bằng nhiều hình thức, bằng nhiều cảm hứng và phong cách khác nhau nhưng các nhà thơ Việt Nam và quốc tế đã thể hiện tình yêu thơ ca qua giọng điệu, ngôn ngữ thể hiện của mình.
Mới đây, phiến quân IS lại có những hành động gây bàng hoàng đối với dư luận quốc tế, khiến người ta so sánh với việc phá hủy trái tim của “ký ức nhân loại”.
Những bức ảnh dưới đây là chuỗi câu chuyện kể về phụ nữ và nỗi đau của họ năm 2014.
Đêm thơ là dịp để hoà mình cùng tiền nhân và những vần thơ mới ra đời từ cảm xúc hôm nay trong giai điệu bạn bè
Tối 3/3, vở cải lương Mai Hắc Đế do Nhà hát cải lương Việt Nam dàn dựng đã ra mắt khán giả thành phố Vinh tại Nhà văn hóa Lao động tỉnh Nghệ An và thu hút hàng ngàn người dân đến xem.
Hàng năm mỗi độ xuân sang khi con nước đầu tiên của năm mới được 2 - 3 chiều, thuyền bè có thể ra khơi. Thì ngư dân miền biển Làng Quỳnh (Nghệ An) lại tưng bừng tổ chức lễ hội cầu ngư.
Dư luận Đan Mạch hiện đang tranh cãi sôi sục vì một bức ảnh thời trang “gây sốc”.
Chỉ tính riêng trong hai tháng đầu năm nay đã có ít nhất 5 người khách nước ngoài bị tạm giữ và bị trục xuất khỏi Campuchia vì chụp ảnh khỏa thân ở khu đền Angkor.
Các nhà thơ Việt Nam và nước ngoài đã tự thể hiện tác phẩm của mình bằng bản ngữ và bằng tiếng Anh.
Giải thưởng Cánh Diều Vàng năm nay có sự tham gia của những bộ phim đã thu hút đông đảo khán giả trong thời gian qua như: Hương Ga, Chàng trai năm ấy, Để mai tính 2, Quả tim máu…
Cuốn sách được đánh giá là “nguy hiểm nhất thế giới” chuẩn bị được nước Đức tái bản.
Việc tổ chức lễ hội cần được dựa trên nguyên tắc tôn trọng ý nguyện của cộng đồng; đề cao các giá trị văn hóa truyền thống tốt đẹp và tính nhân văn.
Lễ hội Mường Khô vào tháng giêng âm lịch hàng năm được người Mường ở Bá Thước (Thanh Hóa) vô cùng coi trọng. Vào ngày lễ hội, tất cả người dân xứ Mường lại xúng xính váy áo truyền thống đi lễ hội, rước kiệu, đánh chiêng cầu mong năm mới an lành.
Như một nét đẹp truyền thống, hàng năm từ ngày 13-15 tháng Giêng, lễ hội đền vua Mai (Nam Đàn, Nghệ An) lại bắt đầu được khai hội. Với sự chuẩn bị chu đáo, kĩ lưỡng, hứa hẹn sẽ mang lại 1 mùa lễ hội thực sự ý nghĩa và đặc sắc cho du khách về tham dự.
Gia tài của nhà thơ nếu đã đọc một lần sẽ đủ nhớ suốt đời không chỉ là những bài thơ với hương vị tình yêu nồng nàn và sức sống mãnh liệt mà còn là một không khí mùa xuân tươi tắn và trong trẻo vô bờ bến, sống mãi với nhân gian.
Theo Viện trưởng Viện Nghiên cứu Tôn giáo, nghi thức hiến một vật nào đó cho thần thánh là phong tục của từng làng, nhưng trong thế giới hiện đại này thì nên điều chỉnh. Có thể thay thế động vật sống bằng các biểu tượng, như dùng đồ mã, thì ý nghĩa cũng không khác nhau.
Bộ ảnh được thực hiện ở những quốc gia nghèo- nơi con người chỉ sống với mức thu nhập dưới 1USD/ngày. Trong bộ ảnh, có nhiều bức có thể khiến bạn đau đớn khi xem...
Ngày 4 và 5/3 cả nước tưng bừng tổ chức Ngày thơ Việt Nam lần thứ 13, đêm thơ Nguyên tiêu Ất Mùi 2015. Chủ đề Ngày thơ năm nay tiếp tục là những sáng tác viết về tình yêu quê hương, Tổ quốc và biển đảo.
Tối 1/3 (nhằm ngày 11 tháng Giêng), hàng ngàn người dân đã tham gia lễ rước Cộ Bà Chợ Được của ngư dân vùng sông nước Trường Giang. Nhân dịp này, lễ rước Cộ Bà Chợ Được đã chính thức được Nhà nước vinh danh “Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia”.
Một cặp đôi đã cùng nhau đi “cùng trời cuối đất” để tìm ra bữa ăn ngon nhất thế gian. Trong chuyến hành trình ấy, họ đã đến Việt Nam.
Cùng với Đền Hùng linh thiêng nhất đất nước hàng năm thu hút hàng triệu lượt người Việt hành hương về giỗ Tổ, đôi bờ sông Hồng từ Phú Thọ qua Yên Bái lên biên giới Lào Cai còn có những ngôi đền cũng rất nổi tiếng đang được nhiều người tìm tới bái vọng đầu xuân mới.
Một bức tranh từng bị đánh cắp của danh họa người Tây Ban Nha - Pablo Picasso - vừa được tìm thấy lại. Đằng sau bức tranh có giá trị ước tính hàng triệu đô la này là cả một câu chuyện ly kỳ.
Tối ngày 1/3 (tức ngày 11 tháng Giêng Ất Mùi), Hội VHNT Hà Tĩnh phối hợp với UBND huyện Nghi Xuân đã tổ chức Ngày thơ Việt Nam lần thứ 13 tại Khu di tích Nguyễn Du (thuộc xã Tiên Điền, huyện Nghi Xuân).
Cùng với 7 điểm bắn pháo hoa, một chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc biệt sẽ được diễn ra vào đúng dịp kỷ niệm 40 năm ngày thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2015).
Lần đầu tiên, gửi tác phẩm do chính mình làm nên ra một sân chơi lớn, Nguyễn Dạ Quyên đã mang về cho Việt Nam 2 trong số 9 giải thưởng trong khuôn khổ cuộc thi “Sáng tạo châu Á”. Mới đây, Dân trí đã có cuộc trò chuyện đầu năm cùng nữ họa sĩ trẻ này.
Một chàng trai trẻ Henry đã giả mạo một cách ngoạn mục chữ ký và các tác phẩm của Shakespeare mà không ai có thể phát hiện ra trong suốt một thời gian dài cho đến khi chính Henry thú nhận điều này.
Ông Lê Xuân Lợi, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện Tiên Du, Bắc Ninh cho biết, Ban tổ chức đã hoàn tất mọi công tác chuẩn bị và sẵn sàng chào đón hàng nghìn du khách thập phương đến trẩy hội tại Lễ hội vùng Lim năm 2015.
Sáng nay (28/2, tức ngày 10 tháng Giêng), trong không khí du xuân đầu năm, hàng nghìn người dân và khách thập phương đã đổ về thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc (Lạng Sơn) để tham dự Lễ hội Đền Mẫu, mở đầu cho hội Xuân xứ Lạng năm 2015.
Tiếp nối thành công của những chương trình giao lưu nghệ thuật “Xuân Trường Sa” các năm trước, năm nay Xuân Trường Sa được dàn dựng bởi những đạo diễn uy tín, có sự tham gia của nhiều ca sĩ nổi tiếng, đã đem lại một đêm nhạc đầy tính nghệ thuật.
Bộ phim Ấn Độ “Dilwale Dulhaniya Le Jayenge” (Trái tim dũng cảm cưới được cô dâu) sau khi đã chiếu ngoài rạp suốt gần 20 năm, những tưởng sẽ bị dừng chiếu, nhưng cuối cùng, chỉ sau 2 ngày rời rạp, phim đã lại tái xuất bất ngờ.
Năm nào cũng vậy cứ đến mùng 9 tháng giêng âm lịch là mọi người ở khắp các nơi trong cả nước lại đổ về nơi linh thiêng nhất xứ Thanh- đỉnh núi Nưa, mảnh đất bà Triệu dấy binh khởi nghĩa năm xưa để dự khai hội, cầu một năm bình an, may mắn.
Sáng 27/2 nhằm ngày mồng 9 tháng Giêng Âm lịch, Lễ dâng hương đầu năm lên đền công chúa Huyền Trân đã được diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Huyền Trân (phường An Tây , thành phố Huế).
Trò Lề diễn ra trong 1 tháng bằng việc tái hiện cuộc chiến đấu giữa quân Quan Quận và quân giặc Hóp. Trò tan, ai lấy được mảnh áo của những người diễn trò hay mảnh giấy dán voi, ngựa chiến sẽ may mắn cả năm.
Nghị quyết của Đảng đã xác định 7 phẩm chất đặc trưng của con người Việt Nam trong thời kỳ mới: yêu nước, nhân ái, nghĩa tình...
Một bức ảnh chụp chân dung những cựu chiến binh Việt Nam được thực hiện bởi một tay máy người Tây Ban Nha đã lọt vào danh sách rút gọn của cuộc thi ảnh quốc tế Sony World Photography Awards.
GS Đặng Văn Ngữ- người đã nghiên cứu thành công cách sản xuất ra thuốc Penicillin, người đã góp phần to lớn trong việc đẩy lùi bệnh sốt rét cho thương binh trên những cánh rừng Trường Sơn suốt thời kỳ chống Mỹ- khi ra đi đã để lại những “tài sản” gì cho các con mình?
Trước thông tin phản ánh gay gắt cảnh “hỗn chiến” cướp lộc tại hội Gióng, một số thanh niên cầm dao “truy sát” tại lễ hội cướp phết cầu may…, ông Phan Đình Tân, người phát ngôn của Bộ VH,TT&DL đã lên tiếng xoay quanh những bất cập trong tổ chức lễ hội.
Mùa lễ hội mới bắt đầu, dư luận đã lên tiếng về lễ hội chém lợn ở làng Ném Thượng (Bắc Ninh), cảnh “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay” ở lễ hội Đền Gióng (Hà Nội), rồi cảnh một thanh niên vung dao ở lễ hội cướp phết cầu may (Vĩnh Phúc)...
Một đêm nhạc được lấy cảm hứng từ bộ phim Chappie- bộ phim đang được hứa hẹn là một bom tấn của năm 2015,  sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 3 tới.
Dưới đây là câu chuyện về một trong những cuốn tiểu thuyết nổi tiếng khắp châu Á về ngành Y đã được nhiều bác sĩ Việt Nam tìm đọc...
Chiều 26/2, tỉnh Gia Lai đã tái hiện lại hội Hát cầu huê của người Việt vùng An Khê trong dịp lễ hội Tế Xuân của người Việt vùng An Khê. Đây là lễ hội đã thất truyền hơn 50 năm qua.
Hết chuyện chém lợn, dân tình xôn xao về ẩu đả tại hội đền Sóc. PGS-TS Nguyễn Văn Huy, Ủy viên Hội đồng Di sản quốc gia cho rằng, nhiều lễ hội có tục cướp lộc nhưng không kinh khủng như hiện nay.
Câu hỏi “Vì đâu người Việt ngày càng trở nên hung hăng” in đậm vào óc của nhiều người trong những ngày đầu xuân năm nay...
Hai mẹ con bà Kasha Grimes (53 tuổi) và cô con gái Misha Grimes (16 tuổi) đã tạo nên bất ngờ thú vị, khi hai nhan sắc thuộc hai thế hệ cùng nhận được vương miện Á hậu trong một ngày.
Bộ VHTTDL sẽ cử 4 đoàn do Bộ trưởng và các thứ trưởng dẫn đầu sẽ tiến hành thanh tra đột xuất công tác tổ chức lễ hội năm nay ở các địa phương…
Nhà nghiên cứu Bùi Trọng Hiền (Viện Văn hóa Nghệ thuật Việt Nam) khẳng định những hình ảnh bạo lực tràn lan tại các lễ hội một phần do lỗi chúng ta đã trót phục dựng những giá trị không còn phù hợp
Cầu hôn bằng nhẫn kim cương là một tục lệ tưởng như đã có từ lâu đời, đã “ăn sâu bén rễ” vào đời sống người dân phương Tây, đến mức khi người đàn ông quyết định cầu hôn, anh ta sẽ ngay lập tức nghĩ tới việc mua nhẫn. Tục lệ này bắt đầu như thế nào?
Nếu như Nghệ Tĩnh được cả thế giới biết đến với những làn điệu ví, giặm thì Yên Thành (Nghệ An) được biết đến với tuồng Kẻ Gám. Những diễn viên tuồng nông dân chính hiệu đã làm nên thương hiệu tuồng trên đất Nghệ.
Hội cù được tổ chức vào dịp đầu năm mới đã trở thành nét văn hóa đặc trưng của người dân xã Gio Mỹ, huyện Gio Linh. Ngoài việc tổ chức cho người dân vui chơi, hội cù còn mang ý nghĩa cầu cho một năm mưa thuận, gió hòa, mùa màng tươi tốt, thịnh vượng.
Nhờ một món phụ kiện làm đẹp vô cùng đặc biệt, những phụ nữ ở thế kỷ trước hoàn toàn có thể tự bảo vệ mình khỏi việc bị quấy rối.
Trước thông tin xảy ra tình trạng hỗn loạn tranh cướp hoa tre tại hội Gióng (diễn ra từ ngày 6- 8 Âm lịch), Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội đã phối hợp với bên Công an thành phố xuống địa bàn huyện Sóc Sơn kiểm tra, xử lý vụ việc.
Một nhiếp ảnh gia có tên Michael Loffer đã dành ra 3 năm để đi du lịch vòng quanh thế giới nhằm chiến đấu với căn bệnh trầm cảm. Michael Loffer đã đi qua nhiều nước, trong đó có Việt Nam.
Ngôi đền được dân làng góp sức xây dựng để tưởng nhớ công lao của Thái úy Lý Thường Kiệt. Nhờ sự linh thiêng và những lời nguyền được truyền lại mà hơn 300 năm nay, ngôi đền không bị hư hại, vẫn giữ được nhưng nét nguyên sơ vốn có…
Sáng nay (25/2 nhằm mùng 7 tết) tại Thế Miếu, Hoàng cung Huế, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã làm lễ hạ nêu theo đúng phong tục xưa.
Tết Nguyên đán - Tết cổ truyền chứa đựng những bản sắc văn hóa được sàng lọc, lưu giữ qua hàng ngàn năm của dân tộc Việt. Nhưng những năm vừa qua dường như Tết đang có những thay đổi. Lòng tự trọng và những nét văn hóa cổ truyền qúy báu đang bị mai một.
Cứ mỗi dịp Tết đến xuân về, tại các hội bài “điếm” ở các xã ven biển huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) lại nhộn nhịn người tham gia. Ngoài việc giữ lại nét văn hóa độc đáo, đây còn là thú vui tao nhã trong ngày Tết của người dân quê biển…
Mùa xuân đã hiện diện ở khắp bắc bán cầu sau một mùa đông dài lạnh giá. Hãy cùng chiêm ngưỡng vẻ đẹp mùa xuân tại nhiều quốc gia trên thế giới.
“Cứ mỗi năm chúng ta cố gắng hơn một chút, từ những điều nhỏ nhỏ cộng lại, tôi tin sẽ vực dậy được nền điện ảnh mà chỉ vài năm trước có người còn nói rằng: đã khủng hoảng đến tận đáy….”- Cục Trưởng Cục Điện ảnh có cuộc trò chuyện với phóng viên Dân trí.
Lễ trao giải Oscar 2015 đã kết thúc, tất cả tượng vàng đều đã có chủ, đồng nghĩa với việc có người ra về hạnh phúc, có người ra về thất vọng. Hãy cùng nhìn lại những khoảnh khắc đáng nhớ nhất phía sau hậu trường lễ trao giải Oscar 2015.
Một câu chuyện về sự tình cờ, bén duyên của những thế hệ còn lại dòng dõi vua Nguyễn từng đóng đô tại Huế cho chúng tôi nhiều xúc động về nhiều việc làm có ý nghĩa với tổ tiên của cô Monie Phương (Công Tôn Nữ Y Phương) – cháu ngoại vua Thành Thái.
Mỗi nghệ sĩ lên nhận giải thưởng Oscar đều có danh sách dài những người cần cảm ơn. Vậy ai là người được cảm ơn nhiều nhất trong lịch sử Oscar?
Sáng 24/2 (mồng 6 Tết), tại làng Thủ Lễ (xã Quảng Phước, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) đã khai hội vật truyền thống Thủ Lễ năm 2015 thu hút hàng ngàn du khách, người dân đến xem cổ vũ cho tinh thần thượng võ đầu năm.
Nhân dịp Tết Ất Mùi 2014, Hoa hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Cao Kỳ Duyên và gia đình đã tới thăm và chúc Tết Anh hùng Lao động – Giáo sư Vũ Khiêu tại nhà riêng của ông trên phố Cao Xuân Huy, Hà Nội.
Bộ phim hài đen “Birdman” (Siêu anh hùng Birdman) được ví như một tấm gương phản chiếu thế giới hào nhoáng, phù phiếm nhưng ẩn chứa nhiều bi kịch ở Hollywood.
Ở tuổi 20, Nguyễn Thanh Hiền được nhận vai chính trong “Miss Saigon” - vở nhạc kịch được coi là bệ phóng cho những nghệ sĩ có tham vọng vươn tới tầm vóc toàn cầu.
Thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồi của dân tộc, ngày 23/2/2015, tại đền thờ Hoàng đế Quang Trung, TP Vinh long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 226 năm chiến thắng Ngọc Hồi -Đống Đa (mồng 5 tháng giêng âm lịch năm 1789) và tổ chức phát thẻ ấn Quang Trung Linh Tự.
Những ngày đầu xuân Ất Mùi, hàng vạn người dân và du khách từ khắp nơi lại về Phủ Na đi lễ đầu năm. Nhiều du khách khi đến nơi đây phải lấy bằng được “nước thánh” để mang về nhà với mong muốn có lộc đầu xuân.
Những ngày tết năm Ất Mùi 2015 tại Đại Nội, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tái hiện lại các trò chơi dành cho vua quan triều Nguyễn dịp tết đến xuân về, gây sự thích thú cho nhiều người.
Những quả bom còn sót lại giờ trở thành nguyên vật liệu để làm nên những món đồ trang sức đắt tiền, rất được các tín đồ thời trang ở Mỹ ưa chuộng, săn lùng.
Ngày 22/2 (mùng 4 Tết), đều đặn từ hơn 300 năm qua, ngư dân Lý Sơn tưng bừng tổ chức lễ hội rước tứ linh và đua thuyền tượng trưng 4 linh vật thiêng liêng trong tiềm thức của xứ đảo “Vương quốc tỏi”.
Đây là một trong những kho báu lớn nhất từng được phát hiện.
Gia Miêu Ngoại Trang, nay thuộc thôn Gia Miêu, xã Hà Long, huyện Hà Trung - là nơi phát tích của vương Triều Nguyễn và trở thành mảnh đất quý hương thờ tổ tiên. Trải qua biến cố lịch sử, nhiều công trình kiến trúc nơi đây đã bị phá hủy…
Bộ phim kể về 6 anh em trai độ tuổi từ 17-23, sống ở thành phố New York, Mỹ, nhưng chưa bao giờ đặt chân ra bên ngoài cửa căn hộ của gia đình. Họ không biết gì về thế giới bên ngoài căn hộ chung cư đó…
Ít ai biết, nghệ sĩ hài Chí Tài từng để tóc dài, hát rock máu lửa và có ban nhạc rock riêng của mình có tên “Lướt sóng”.
Bia Quang Thục Hoàng Thái hậu Ngô Thị Ngọc Dao đã được Thủ tướng Chính phủ ký quyết định công nhận Bảo vật quốc gia, đây là tấm bia tiêu biểu cho nghệ thuật điêu khắc, giá trị văn hóa, lịch sử được lưu giữ đến ngày nay.
Đêm hội với nhiều tiết mục đặc sắc như trống hội, múa lân, hát múa Chăm tôn vinh vẻ đẹp Tháp Đôi huyền ảo, quyến rũ đưa du khách cùng hòa mình vào không khí vui tươi ngày Tết.
Đã từ lâu rồi, người ta không gọi cái tên Phù Châu nữa, mà dường như nó được gắn với cái tên miếu nổi bởi nó nằm ở một vị trí khá đặc biệt. Phù Châu miếu nằm giữa con sông Vàm Thuật, đoạn qua phường 5, quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh.
Hẹn để trò chuyện với Phương rất khó, cô gần như không có thời gian trống vì "hồ sơ cuối năm đầy bàn". Cô hoa hậu năm nào giờ là một cán bộ hải quan gương mẫu...
Cuốn sách ảnh “Behind Photographs” (Phía sau những bức ảnh) giới thiệu chân dung của những tay máy lừng danh nhất thế giới xuất hiện bên cạnh bức ảnh nổi tiếng nhất trong sự nghiệp cầm máy của họ. Nhiếp ảnh gia Nick Ut đã góp mặt trong cuốn sách ảnh đồ sộ này.
Sức hút của cái tên Lại Văn Sâm đến giờ vẫn rất "nóng" nhưng đằng sau sự nổi tiếng không đơn giản chỉ có những niềm vui…
Với kỹ thuật thủ công truyền thống, những nghệ nhân xứ Thanh đã cho ra lò những trống đồng Đông Sơn huyền thoại giữa thế kỷ XXI. 100 chiếc trống dâng Đại lễ 1.000 năm Thăng Long, trống dâng Đại tướng và trống mang hình ảnh Bác Hồ...
Mùng 3 Tết, chợ Vé (Xã Đồng Tâm, huyện Ninh Giang, Hải Dương) họp phiên đầu tiên với những phản thịt trâu tươi ngon nức tiếng cả nước, với hình ảnh người người đi mua muối cầu may, mong một năm mặn mà, sung túc.
Với nhiều người, Tết đồng nghĩa với việc lên chùa đi lễ cầu may cho cả năm dài đang tới. Họ mong ước, ở nơi xa xôi, trong cõi Niết bàn cực lạc, Đức Phật từ bi sẽ nghe thấu lời cầu nguyện mà phù hộ độ trì cho họ luôn được vạn sự như ý…
Khi đưa tin về Tết Âm lịch ở Châu Á, các tờ báo phương Tây gặp phải một vấn đề hóc búa, đó là họ không có từ tương đồng với con giáp Mùi để chuyển nghĩa. Họ không biết Mùi nên được dịch là dê, là cừu, hay là linh dương…
Sau những ồn ào về cuộc hôn nhân tan vỡ vì những khúc mắc nợ nần, sau những đắng cay, đau khổ bản thân phải chịu đựng suốt một thời gian dài; Thúy Nga muốn hưởng một cái Tết bình yên bên con gái và người thân ở Mỹ.
Năm 2014 có thể coi là năm của những đạo diễn Việt kiều làm phim với những cuộc đua xem phim ai thắng lớn. Và năm 2015, cuộc đua này hứa hẹn hấp dẫn hơn với nhiều dự án phim khuấy động thị trường phim Việt, bắt đầu từ Tết Ất Mùi.
“Đêm đầy sao” là một trong những bức tranh khắc họa bầu trời đêm nổi tiếng nhất trong thế giới hội họa. Xung quanh những vòng xoáy ốc bí ẩn xuất hiện trong tranh, có nhiều bình luận, lý giải khác nhau.
Hollywood vốn nổi tiếng là kinh đô điện ảnh hoa lệ, hào nhoáng, bóng bẩy… Tuy vậy, có một nhiếp ảnh gia chuyên đi săn những khoảnh khắc “chẳng mỹ miều gì” ở phía sau hậu trường của các đoàn làm phim, để thấy rằng diễn viên cũng chỉ là những con người bình thường.
Dù đã ra đời cách đây cả thập kỉ nhưng “Tết này ai đến xông nhà”, “Hoa đào ngày Tết”, “Vị khách lúc giao thừa”… vẫn luôn là những bộ phim mang lại dư vị ngọt ngào, ấm áp về ngày Tết cổ truyền trong lòng khán giả yêu điện ảnh.
Thay vì những lời chúc tụng nhau đầu năm, người Mường ở huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình lại lập từng tốp để đến từng nhà hát chúc Tết vào đầu năm mới. Đây là nét văn hoá độc đáo, mang tính khích lệ với niềm mong ước vươn tới một đời sống ấm no, thịnh vượng.
Sát Tết Nguyên Đán vừa qua, gia đình Á hậu Huyền My đã chuyển về ngôi nhà mới tại một khu chung cư cao cấp ở trung tâm của thủ đô. Đây cũng là khu chung cư mà rất nhiều người nổi tiếng chọn làm tổ ấm cho mình.
Trong thành ngữ, tục ngữ, ca dao, hò vè và thi ca Việt Nam, hình tượng loài dê hiện lên đa dạng, sinh động, chứa đựng nhiều ý nghĩa biểu đạt phong phú.
Không ít người Hà Nội dù có đi đâu, về đâu, cứ khi mưa bụi lất phất rơi trên phố lại nhớ những ngày xuân chộn rộn, hoa lá ùa về đầy chợ cây đặc biệt trên đường Hoàng Hoa Thám của Hà Nội - chợ Bưởi.
Bên cạnh sự thành công và nổi tiếng các nhà văn dưới đây vẫn luôn có những bí mật nhỏ liên quan đến cuộc đời và sự nghiệp mà không phải ai cũng biết.
Mấy hôm nay, già làng Zuông Nônh (người Cơ Tu ở Quảng Nam) phải ngồi sát bếp để vừa đan gùi, vừa canh chừng xâu thịt chuột gác bếp già vừa săn được để sửa soạn ăn Tết. Ngoài kia, làng của già cũng rộn ràng giã gạo, nếp, gói bánh sừng trâu… chờ đón Tết
Đến bản Rào Tre (xã Hương Liên, huyện Hương Khê) trong những ngày tháng 11, đâu đâu cũng rộn ràng âm thanh loa đài vọng khắp chân núi. Ấy là lúc bà con đồng bào dân tộc Chứt phấn khởi chuẩn bị đón mùa Tết Cham-cha-bới.
Nhiều nghệ sĩ trẻ đã trải lòng chia sẻ những câu chuyện thật của bản thân, những ký ức Tết xưa còn nồng nàn mùi bánh chưng, bánh tét; tạch tè tiếng pháo chuột pháo dây…
82 mùa Xuân trôi qua, nghệ sĩ hài Văn Chung vẫn đứng trên sàn diễn. Nhìn lại sự nghiệp của mình, ông bảo nhờ giọng cười dê đặc trưng mà ngót 50 năm nay, khán giả vẫn nhớ đến Văn Chung.
Với vợ chồng nghệ sĩ Việt Kiều Dustin Nguyễn, ý nghĩa lớn nhất của ngày Tết là sự sum họp, đoàn viên của gia đình.
Đã thành thông lệ quen thuộc, ngay từ sáng sớm cả buôn Kon H'Ring rộn ràng, phấn khởi khác hẳn ngày thường. Các gia đình của buôn được chia thành 4 đội, mỗi đội nhận các nhiệm vụ chuẩn bị những món ăn đặc trưng để dâng lên cúng Yàng bày tỏ lòng thành.
Dấu ấn của những năm tháng du học đã cho Lý Huy Sáng - người kế tục gia nghiệp danh tiếng của “vua gốm sứ” Lý Ngọc Minh - những suy nghĩ táo bạo, phá cách và quyết liệt với mục tiêu chuyển công ty gia đình thành công ty có thương hiệu toàn cầu.
Lễ hội Ariêu Ping thường được tổ chức khoảng từ 2-3 ngày, không có định kỳ. Đây được xem là lễ hội mang đậm nét văn hóa và tâm linh đặc sắc nhất của đồng bào Pa Kô, ở vùng núi phía Tây tỉnh Quảng Trị.
Một bộ hồ sơ chưa từng công bố trước đây, ghi lại chi tiết cuộc ly hôn của thành viên ban nhạc The Beatles - danh ca John Lennon và người vợ đầu đã được hé lộ sau gần 50 năm nằm trong vòng bí mật.
Lập gia đình và làm dâu xứ Bắc, những cái Tết giá lạnh dần trở thành niềm yêu thích, thú vị đặc biệt đối với BTV Hoài Anh.
Bánh gai làng Mía, bánh răng bừa làng Trung Lập, phi Cầu Sài, mắm tép Hà Yên…xưa kia đều là những sản vật được người dân xứ Thanh dâng lên tiến vua. Những món ăn này trong ngày Tết trở thành đặc sản của những vùng quê.
26 người đàn ông xuất hiện trong bộ ảnh triển lãm Dự án “Nâng cao nhận thức và kỹ năng thực hành bình đẳng giới dành cho nam giới và gia đình”, trên tất thảy, ở họ luôn ánh lên niềm hạnh phúc của trái tim nồng ấm yêu thương.
Ngày 17/2 (nhằm ngày 29 tháng Chạp), tại công viên bờ biển Nha Trang, Sở Văn hóa Thể thao & Du lịch tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức triển lãm ảnh: “Nét đẹp xứ Trầm Hương” chào xuân Ất Mùi 2015.
Loài dê đã xuất hiện trong rất nhiều các tác phẩm hội họa của phương Đông và phương Tây với nhiều sắc thái khác nhau, phản ánh những quan niệm văn hóa khác nhau.
Cùng thời với các ngôi sao màn bạc như: Lê Tuấn Anh, Lê Công Tuấn Anh, Diễm Hương, Việt Trinh, Y Phụng... nam tài tử Lý Hùng là người duy nhất còn tiếp tục với nghiệp diễn. Sinh trưởng trong một gia đình nổi tiếng, thừa hưởng từ người cha là nghệ sĩ-võ sư lừng danh Lý Huỳnh niềm đam mê nghệ thuật cháy bỏng. Đầu năm mới, nam tài tử đã có những chia sẻ chân thành về cuộc sống riêng.
Nhắc đến những trò chơi dân gian ngày Tết, chúng ta không thể bỏ qua tập tục đánh bài chòi – bài tới. Tuy nhiên, trải qua bao thăng trầm của thời gian, nghề làm bài tới có nguy cơ thất truyền nếu không có bàn tay của nghệ nhân tâm huyết níu giữ.
Hoa hậu các dân tộc Việt Nam 2013 xúc động nghẹn ngào khi trao quà cho các bệnh nhi, bệnh nhân nặng của Viện Huyết học và truyền máu Trung ương…
Chí Trung chia sẻ, 5 ngày đầu tiên của năm mới Ất Mùi anh sẽ đưa vợ con sang Bali (Indonesia) nghỉ ngơi, đón năm mới.
Nói về mình, nghệ sỹ hài Quang Thắng chia sẻ: “Con người tôi quê mùa, chỉ có cái nhiệt thành, tuyệt đối không làm hàng được. Dù không phải ‘ông hoàng’ chiếu hài đất Bắc, nhưng nếu ngã xuống sẽ có rất nhiều người đưa tay ra đỡ lấy Thắng ‘vẹo’ này …”
Người Bahnar Tây Nguyên chủ yếu cư trú tại hai tỉnh Gia Lai và Kon Tum. Trong kho tàng văn hóa dân gian phong phú của tộc người này, sinh hoạt đố giữ một vị trí quan trọng, cùng với sử thi, truyện cổ, ca dao, dân ca...
Hai vợ chồng ở cách xa nhau, Tết này một mình, nghệ sĩ hài Chí Tài mải mê chạy “sô”.
Ca nương Phạm Thị Huệ cùng với Á hậu Trà Ngọc Hằng đã có chuyến đi ý nghĩa đến chúc Tết từng gia đình những “báu vật” của nghệ thuật dân gian miền Bắc.
Từ khoảng hai bảy, hai tám Tết, các gia đình đã rủ nhau ngả chung lợn để ăn Tết, những bếp củi rực lửa được bắc lên ngay sát bờ ao. Tiếng mấy chú lợn ỉn kêu eng éc xé toang màn sương tĩnh lặng của buổi sớm mùa đông yên ả.
Trong tập phim mới nhất của Điệp viên 007 - “Spectre” (2015), kịch bản có một cảnh James Bond xuất hiện bên trong nghĩa địa 2000 năm tuổi ở thành phố Rome, Ý, nhưng khi đoàn làm phim “rồng rắn” đến nghĩa địa, họ đã buộc phải bỏ về “không công”.
Diện áo dài ren đỏ thắm biểu trưng cho sự may mắn của năm mới đến, Hoa hậu quý bà Sonya Sương Đặng rạng rỡ, đằm thắm giữa chợ hoa Tết đầy màu sắc của người Việt tại Texas (Mỹ).
Trong khi lễ hội là một phần biểu tượng văn hóa của một quốc gia thì du lịch chính là phương tiện hữu hiệu nhất để quảng bá văn hóa đó. Thế nhưng mỗi dịp tết đến xuân về thì vấn đề lễ hội và du lịch luôn là chủ đề nóng trong cộng đồng. PV Báo Lao Động đã có cuộc phỏng vấn Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh về những vấn đề trên.
Thượng sơn vào những ngày cuối năm, đi đến bất cứ bản làng người Mông nào ta cũng có thể bắt gặp hình ảnh thiếu nữ Mông tỉ mẩn đan khăn, thêu váy cho mình để đi chơi xuân.
Nữ diễn viên người Iran - Golshifteh Farahani - đã phải rời bỏ quê hương từ năm 2012 vì một bức ảnh bán khỏa thân xuất hiện trên báo Pháp. Giờ đây, dù đã sống ở nước ngoài, việc cô tiếp tục thực hiện ảnh khỏa thân đăng báo vẫn không khỏi làm dư luận Iran dậy sóng.
Trên khắp thế giới, ở các nền văn hóa khác nhau sẽ có những cách khác nhau để áp dụng niềm tin tâm linh vào các công trình kiến trúc. Dưới đây là những công trình kiến trúc tiêu biểu.
“Thiệt tội! Ổng quan tâm anh em văn nghệ sỹ bọn tui lắm, quan tâm tới anh em từng cái nhỏ mà phải hiểu thì mới quan tâm được như rứa” - một nghệ sỹ ở Đà Nẵng tiếc thương nói về ông Nguyễn Bá Thanh.
Trong một ngày cuối năm, dù trở về “trắng tay” từ Berlin, Đức, nhưng đoàn làm phim “Cha và con và…” của đạo diễn Phan Đăng Di vẫn có quyền tự hào bởi họ đã giúp điện ảnh Việt được nhắc đến tại một trong những LHP uy tín nhất thế giới.
Trang phục truyền thống là cầu nối, là biểu trưng cho sự sống, sự hòa hợp trong tình yêu của các dân tộc thiểu số ở Philippines.
Nhân dịp Xuân Ất Mùi, Liên hiệp Hội VHNT tỉnh Thừa Thiên Huế đã tổ chức triển lãm “Mùa xuân và con giáp” với chủ đề dê.
Từ hai mươi lăm Tết, nhà nhà đã lo ngả lợn, tát ao bắt cá, chuẩn bị lá dong gạo nếp, đậu xanh, muối dưa hành ăn Tết. Lúc này, trong làn gió lạnh, gian bếp nhỏ luôn cháy hồng ngọn lửa và thơm nức mùi những món ăn ngon lành hấp dẫn.
Trong các loài gia súc, dê là loài có ý nghĩa tinh thần phong phú, có giá trị hình tượng, là một biểu tượng văn hóa trong đời sống vật chất - tâm linh từ Đông sang Tây.
Là người J’rai đầu tiên vinh dự được nhận giải thưởng Kovalevskaya (năm 2014), bà Kueng không chỉ giúp người dân xã Kon Chiêng thoát nghèo; mà sau khi thoát nghèo, người dân nơi đây đã biết đưa Tết cổ truyền dân tộc vào trong đời sống văn hóa.
Kể từ khi đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2010, Ngọc Hân vẫn đón Tết truyền thống bên gia đình và Hoa hậu vẫn thích được ông bà…lì xì. Một cái Tết nữa đang đến thật gần, Ngọc Hân bồi hồi nhớ lại những kỷ niệm về Tết chưa từng được tiết lộ…
Ngày 12/2, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam - ông Nguyễn Chín đã phê duyệt “Đề cương trưng bày hiện vật trong lòng Tượng đài Bà mẹ Việt Nam Anh hùng”. Tượng sẽ được hoàn thành nhân kỷ niệm 40 ngày giải phóng tỉnh Quảng Nam (24/3/1975-24/3/2015).
Đường hoa Trấn Biên Xuân Ất Mùi 2015 với chủ đề “Xuân Đồng Nai 2015” sẽ chính thức mở cửa phục vụ du khách tham quan từ ngày 16/2/2015 đến 24/2/2015 (tức 28 Tết đến mùng 6 Tết).
Sáng ngày 14/2, tại công viên Ba Tơ, UBND TP Quảng Ngãi tổ chức lễ khai mạc vườn hoa xuân Ất Mùi 2015, với chủ đề “Thành phố Quảng Ngãi 10 năm hội nhập và phát triển” bằng hoa tươi qua 25 tiểu cảnh.
Thống kê cho thấy mỗi năm cứ đến dịp Valentine, một số tiền không nhỏ đã được người dân Mỹ chi ra để mua quà và tổ chức những sự kiện đặc biệt dành cho ngày lễ này.
Những ngày giáp Tết Nguyên đán, người dân ở làng hương Thủy Xuân (TP Huế) đang tất tả sản xuất hương trầm kịp phục vụ cho dịp cao điểm cũng là mùa sản xuất lớn nhất trong năm.
Đó là những lá thư viết tay của những nhân vật nổi tiếng thế giới như Thủ tướng Anh Winston Churchill, nhà văn Mỹ Ernest Hemingway, Hoàng đế Pháp Napoleon Bonaparte, nhà soạn nhạc người Đức Ludwig van Beethoven…
Trong một không gian đậm chất truyền thống, Ăn Tết Việt là dịp hiếm có để những người bạn quốc tế cùng gặp gỡ và trò chuyện về những trải nghiệm của mình trên hành trình khám phá phong tục đón Tết của các dân tộc Việt Nam.
Hiện đoàn làm phim “Cha, con và…” của đạo diễn Phan Đăng Di đang lên mọi kế hoạch cụ thể cho buổi ra mắt phim trong khuôn khổ LHP Berlin 2015. Nữ diễn viên Đỗ Thị Hải Yến không được khỏe bởi đang ở tháng thứ 5 của thai kỳ…
Tình yêu kỳ diệu đến mức nào có thể chính bạn cũng không thể tưởng tượng được.
Những ngày này, bên bờ Hồ Văn thuộc khu Di tích Văn Miếu - Quốc Tử Giám, không khí xuân đã hiện diện rõ nét với những bức thư pháp khuyến học, khuyến tài, những thầy đồ ngồi viết chữ, người đi xin chữ, xin câu đối cũng đổ về đây mỗi lúc một đông.
Đài BBC (Anh) vừa “đốt” 20.000 bảng (gần 650 triệu đồng) tiền nến trong quá trình thực hiện bộ phim lịch sử rất thu hút sự quan tâm của khán giả nước này - “Wolf Hall” (Sảnh sói).
Trong sự nghiệp hội họa, Pablo Picasso đã thực hiện hàng chục nghìn tác phẩm. Với số lượng đồ sộ như vậy, việc bị mất gần 300 bức tranh với tổng trị giá gần 2.000 tỉ đồng, đối với Picasso, là điều mà sinh thời ông không hề hay biết.
Bhutan được biết tới là “đất nước hạnh phúc nhất thế giới” khi nước này sử dụng chỉ số Tổng Hạnh phúc Quốc dân (GNH - Gross National Happiness) thay cho chỉ số Tổng Sản lượng Nội địa (GDP - Gross Domestic Product) để tính toán mức độ phát triển của nước nhà.
Theo tiết lộ của nghệ sĩ Tự Long, năm nay sẽ có khoảng ít nhất 5 Táo lên chầu Ngọc Hoàng.
Ngày 10/2/2015, Trung tâm nghiên cứu Kinh Thành thuộc Viện Hàn Lâm Khoa học Xã hội Việt Nam đã thông qua báo cáo sơ bộ kết quả khai quật khảo cổ học di tích Động Lỗ Ngồi. Bước đầu, đã thu thập được nhiều hiện vật cũng như thông tin quan trọng liên quan đến vùng đất này.
Năm 2015, lần đầu tiên Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng đã thực hiện dự án ảnh Lịch về phụ nữ Hà Nội duyên dáng trong tà áo dài để phát hành tại Mỹ.
Đây được coi là bộ ảnh hoàn hảo nhất về lịch sử chinh phục vũ trụ của loài người, ghi lại những khoảnh khắc quan trọng nhất, từ bước chân đầu tiên của con người trên mặt trăng cho tới bức ảnh đầu tiên chụp trái đất từ vũ trụ…
Chỉ còn hơn 1 tuần nữa là Tết, nên đường phố Hà Nội, Sài Gòn đã thấy cuống quít lên náo nức chuẩn bị Tết. Ban ngày phố phường cũng chật ních người đi lại hối hả, mua bán rất có không khí Tết...
Sáng ngày 11/2 (nhằm ngày 23 tháng chạp), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tổ chức tái hiện nghi lễ dựng nêu (tức lễ Thướng tiêu) như lúc xưa tại Hoàng cung, Đại Nội Huế.
Dưới đây là những loạt phim dài tập, dù đã kết thúc từ lâu, vẫn luôn có sức hấp dẫn và ảnh hưởng lớn tới công chúng, xã hội.
Nói mộc mạc cũng đúng, nói tinh tế cũng đúng, chuyện uống trà, thưởng trà khi bình dị dân dã như một thói quen, lúc cầu kỳ như một thứ nghệ thuật mà không phải bất kỳ ai cũng chạm tới ngưỡng của nó.
Cuộc đời ông Võ Văn Bá, 73 tuổi (ngụ Nhơn Thạnh, TP Bến Tre, Bến Tre) gắn liền với đờn ca tải tử. Để “trả nợ” quê hương, ông làm ra bộ nhạc cụ dân tộc độc nhất vô nhị từ nguyên liệu dừa được ghi vào sách kỷ lục Việt Nam.
Ngày 11/2 (nhằm ngày 23 tháng Chạp), đông đảo nhân dân địa phương và du khách đã đến Bảo tàng tỉnh Khánh Hòa để tham quan triển lãm “Cổ ngoạn Nha Trang – Sinh vật cảnh Khánh Hòa” nhằm kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng và chào đón xuân Ất Mùi.
Tết Âm lịch là một sự kiện trọng đại đối với cộng đồng người Á Đông sinh sống ở nước Úc, bao gồm người Trung, người Hàn, người Việt… nhưng tên tiếng Anh của dịp Tết này lại là… “Chinese New Year” (Tết Trung Quốc).
Theo UBND tỉnh Hải Dương, năm nay lễ hội Mùa Xuân Côn Sơn - Kiếp Bạc và Kỷ niệm 50 năm Bác Hồ về thăm Côn Sơn sẽ diễn ra từ ngày 28/2 đến hết ngày 13/3 với nhiều chương trình, hoạt động đặc sắc tại hai khu di tích Côn Sơn và Kiếp Bạc.
Người mẫu Venezuela - Patricia Velasquez - từng được giới thời trang biết tới là siêu mẫu Mỹ Latinh đẳng cấp quốc tế đầu tiên trên thế giới. Mới đây, cô cho ra mắt một cuốn hồi ký tiết lộ những bí mật gây sốc về giới tính thật của mình
Từ năm 2014, Nga đã thông qua đạo luật cấm chửi thề trên màn ảnh, những phim nào vi phạm sẽ bị phạt 50.000 rúp (16 triệu đồng). Mới đây, bộ phim Nga vừa được đề cử tại giải Oscar - “Leviathan” - đã bị nhà kiểm duyệt “sờ gáy”.
Cuộc hôn nhân của tài tử George Clooney đã làm “đảo lộn” những quan niệm về một người phụ nữ lý tưởng để lấy làm vợ đối với nam giới Mỹ.
Nằm ở thành phố Seattle, bang Washington, Mỹ có một tòa nhà được mệnh danh là tòa nhà… “gợi tình” nhất thế giới. Lý do là bởi tòa nhà này được coi là nơi ở của nam chính trong loạt tiểu thuyết “50 sắc thái”- Christian Grey.
Đỗ Hải Yến gần như im lặng sau bộ phim “Cánh đồng bất tận” và “biến mất” hoàn toàn sau khi kết hôn lần 2 năm 2012.
Sự xuất hiện của giống gà chín cựa bước ra từ truyền thuyết và giống gà Hồ đại diện cho thuyết Ngũ Hành của người phương Đông khiến cho khu trưng bày “Sản vật tiến Vua” trở thành tâm điểm của Hội chợ Xuân Giảng Võ 2015.
Theo UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, trong dịp Tết cổ truyền Ất Mùi 2015 này, trên địa bàn sẽ có nhiều lễ hội dân gian mang tính chất văn hóa xưa đặc sắc để phục vụ người dân và du khách đón một mùa xuân mới đầy ý nghĩa.
Nhiều khán giả phải đến trả vé vì đêm diễn của Chế Linh tại thành phố biển Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) bất ngờ bị hủy vì lý do địa điểm diễn không an toàn.
(Dân trí) – Đến Huế hỏi làng “táo đất” Địa Linh (xã Hương Vinh, thị xã Hương Trà) thì không ai không biết. Chỉ còn vài ngày nữa là đưa ông Táo về trời, người dân tại đây đang hối hả làm cho kịp “táo đất” đem ra chợ bán.
Một mùa xuân mới đã về - một mùa “Xuân quê hương” cũng đã khép lại với những kỳ vọng mới tươi sáng của đất nước trong năm 2015. “Việt Nam quê hương tôi, xin chào!” - lời hát trong ca khúc “Việt Nam 2020” như lời chào trìu mến và trân trọng tới những người con mang dòng Việt - dù ở bất cứ nơi đâu trên thế giới này.
Câu chuyện đòi quà giữa đại gia và chân dài diễn ra đầy bi hài với phần diễn xuất của Xuân Hinh và Lan Phương.
Vai cô vợ lắm mồm và đanh đá trong “Mưa bóng mây” không chỉ khiến đạo diễn, quay phim và chính diễn viên Thúy Hà khiếp sợ mà còn làm nhiều khán giả ghét.
Ê-kíp thực hiện chương trình Táo quân 2015 phải làm việc liên tục vào buổi đêm với cường độ ngày càng tăng cho kịp tiến độ ghi hình.
Nữ nhà văn Harper Lee trong suốt cuộc đời chỉ cho ra mắt một tác phẩm duy nhất - “Giết con chim nhại”. Điều này khiến nhiều người nảy sinh nghi ngờ tác phẩm này không phải của bà.
Là chợ hoa Tết với truyền thống hơn 100 năm, năm nay, chợ hoa Hàng Lược phân khu thuận tiện nhằm hút khách tham quan. Đến đây, người dân thủ đô còn được ngắm nhìn những bức ảnh về Hà Nội xưa đang trưng bày tại khu Di tích lịch sử chùa Vĩnh Trù.
Chưa ai được nhìn thấy thiên đường, nhưng trong hình dung của mọi người, đó là một nơi đầy hoa thơm cỏ lạ, cảnh trí thơ mộng thanh bình. Nếu vậy thì Hawaii, một quần đảo nằm giữa Thái Bình Dương, bang thứ 50 của Mỹ xứng đáng được gọi là thiên đường hạ giới.
Cũng là một chuỗi những tiểu phẩm hài châm biếm, đả kích những thói hư tật xấu trong cuộc sống, nhưng những người làm “Táo cười” tự nhận không dám so sánh với “Táo quân” vì độ “hoành tráng” của những vấn đề đề cập đến. “Táo cười” sẽ lên sóng ngày đưa ông bà Táo lên trời…
Qua nghiên cứu thực địa, đoàn chuyên gia nhận định đảo Lý Sơn được hình thành từ quá trình phun trào của 5 ngọn núi lửa, đồng thời có quan hệ tương đồng về địa chất với xã Bình Châu (huyện Bình Sơn). Một "công viên địa chất toàn cầu" vừa được phát hiện...
Sáng nay 07/02 (nhằm ngày 19 tháng Chạp), Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã phối hợp với Hội đồng Trị sự Nguyễn Phúc tộc tổ chức lễ Húy kỵ (ngày mất) lần thứ 195 của Cao Tổ Hoàng Đế Gia Long.
Dưới đây là những chương trình có nội dung kì lạ nhất từng được sản xuất và công chiếu.
Được đánh giá là bộ phim giàu chất điện ảnh, nhưng có những buổi chiếu “Đập cánh giữa không trung” không bán nổi… 10 vé. Đạo diễn Hoàng Điệp dẹp lại tất cả mọi nản lòng để bắt tay viết kịch bản “Câu chuyện buồn nhất thế gian”.
Nhiều người biết đến danh họa Hà Lan Vincent Van Gogh từ câu chuyện ông tự cắt tai mình. Tuy nhiên đó có phải là tất cả sự thật của câu chuyện?
Minh Quân, Tuấn Hưng thức đêm tập cùng các nghệ sĩ; fan hâm mộ mang cả thùng phi cháo chim tặng ê kíp; chuyện trêu chọc và quên lời thoại, bị làm phiền xin vé... là những chuyện hậu trường các buổi tập Táo Quân 2015.
Là người đàn ông trong gia đình, đã khi nào bạn tết tóc cho con gái nhỏ của mình? Hãy nghe câu chuyện về "người cha của năm" trong bộ ảnh dưới đây, biết đâu bạn có thể học hỏi được ở anh ấy ít nhiều?
Bạn đọc khá quen thuộc với cái tên Chân Tâm trên chuyên mục Tâm điểm và Bình luận. Ít người biết rằng, Chân Tâm là bút danh của cây bút bình luận vào loại “đắt sô” nhất làng báo Việt Nam hiện nay.
Sáng ngày 6/2, UBND thành phố Nam Định đã tổ chức họp báo công bố về việc tổ chức lễ hội khai ấn đền Trần năm 2015. Năm nay lễ hội Đền Trần sẽ phục dựng thêm nghi lễ rước kiệu Ngọc Lộ.
Rạp chiếu phim duy nhất ở thành phố Baghdad, Iraq đã quyết định đưa phim “American Sniper” (Lính bắn tỉa Mỹ - 2014) ra khỏi danh sách phim chiếu rạp từ tuần trước. Bộ phim Mỹ bị cho là “sỉ nhục” hình ảnh đất nước - con người Iraq.
Một người dành chiến thắng gameshow "Ai là triệu phú" với phần thưởng trị giá tương đương 32 tỷ đồng, tuy nhiên, ngay sau đó anh bị kết án tù vì trở thành "triệu phú".
Trong 12 con giáp, Mùi là con giáp đứng thứ 8, vì vậy, được coi là con giáp rất may mắn. Giờ Mùi kéo dài từ 13-15h, là thời gian mở đầu buổi chiều, con người vừa ăn trưa xong, đang thanh thản nghỉ ngơi và sung mãn bước vào buổi lao động mới…
Lần đầu tiên trong nghiệp diễn, Quốc Khánh khiến 3 cô gái phải tranh giành, đấu đá để có được trái tim anh.
Biệt thự của Michael Jackson có thể sẽ trở thành một trung tâm chuyên giúp đỡ những trẻ em bị lạm dụng tình dục, thông tin này khá gây sốc bởi trước đây, Michael Jackson từng một thời phải đối diện với những cáo buộc lạm dụng trẻ em.
Cố Tổng thống Mỹ Ronald Reagan là một trong những vị Tổng thống được người Mỹ yêu mến nhất, không chỉ trong tư cách một chính trị gia mà còn bởi lối sống hào hoa, phóng khoáng và có thời còn khá… phóng túng.
Trong những mái nhà tre, vách lá… những ngành nghề truyền thống, như: đan chiếu, quết bánh phồng, đổ bánh tráng…được tái hiện một cách sinh động giữa phố phường TP. Cần Thơ, càng làm cho không khí ngày tết cổ truyền dân tộc thêm cận kề.
Chiều ngày 4/2/2015, buổi lễ trao kỷ niệm chương cho gia đình NSƯT Thanh Nga và chính thức đặt tên đường Thanh Nga cho đường 21A đã diễn ra tại Q.9 TPHCM. Con trai của cố nghệ sĩ cũng đã có mặt trong sự kiện vinh danh mẹ mình.
Bộ phim Việt Nam - “Cha và con và…” - là một trong những điểm nhấn quan trọng của LHP Berlin (Đức) diễn ra từ ngày 5/2 này. Bên cạnh đó, đạo diễn của phim - Phan Đăng Di - được gọi là “gương mặt (đạo diễn Việt) được yêu thích nhất tại các LHP Châu Âu”.
Câu chuyện về cô Lành bán vé số “chê” 6,6 tỷ đồng từng khiến báo chí và dư luận xôn xao từ cuối năm 2012. Câu chuyện này đã khiến Dustin Nguyễn trăn trở và lên kịch bản phim- một câu chuyện được miêu tả “đời thực nhưng kỳ diệu đến mức khó tin”.
Một tấm bia đá có niên đại hơn 200 năm vừa được phát hiện trong đợt khảo cứu, sưu tầm các di sản văn hóa trên địa bàn huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), đây là di sản văn hóa vật thể quý hiếm ghi khắc về ngôi chùa cổ Hưng Long, của Tổng Du Đồng xưa
Một trận hỏa hoạn đã bất ngờ xảy ra tại một trong những thư viện lớn nhất của nước Nga và gây tổn thất nặng nề.
Người mẫu “size lớn” Tess Holliday đã “làm nên lịch sử” khi trở thành người mẫu đầu tiên sở hữu một size “siêu khủng” , 22. Trong khi những người mẫu khác chỉ giao động từ khoảng size 8-16.
Cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đã gây bất ngờ đối với nam diễn viên Leonardo DiCaprio khi bất ngờ xuất hiện tại buổi chiếu giới thiệu bộ phim do DiCaprio sản xuất.
Bộ phim điện ảnh “Thầu Chín ở Xiêm” là câu chuyện về những bước chuẩn bị đầu tiên trên hành trình thành lập tổ chức Đảng gian khó của lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc từ những năm 1928-1929.
Khi đất trời chuyển giao từ những ngày đông giá rét sang những ngày xuân ấm áp, khi lòng người rộng mở, xóa đi những tị hiềm của năm cũ và rộn ràng đón năm mới, cũng là lúc Tết đến, Xuân về.
Trong cuộc đời nữ diễn viên Vivien Leigh, bà trải qua vô số cuộc tình nhưng người đàn ông mà bà yêu nhất là Laurence Olivier. Kể từ lúc phải lòng nhau, họ đã bắt đầu thư từ. Về sau, khi chia tay, những lá thư của Olivier trở thành động lực để Leigh tiếp tục sống.
Ngày 2/2, UBND tỉnh Lâm Đồng phối hợp với Sở VHTTDL triển lãm hơn 100 bức tranh cổ động mừng 85 năm thành lập Đảng cộng sản Việt Nam. Tại quảng trường Lâm Viên và trên các tuyến đường “ 85 mùa xuân có Đảng” khiến cho cả TP Đà Lạt rực rỡ tươi vui.
(Dân trí) – Sở Văn hóa Thể thao&Du lịch tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức triển lãm ảnh “Kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh (3/2/1930-3/2/2015)”, với 150 tác phẩm về những chặng đường hình thành và phát triển của tổ chức Đảng trong sự nghiệp xây dựng đất nước.
Mỗi khi nhắc đến bộ phim “Đến hẹn lại lên”, rất ít người biết, vai nam chính là diễn viên Vũ Tự Lẫm, lại càng không biết ông chính là cha ruột của diễn viên Tự Long.
“Năm ngoái tôi cũng được diễn một tí, đó là khi Ngọc Hoàng ốm có một người dân đóng thay Ngọc Hoàng, tôi đóng một lúc 2 vai nên được thoải mái một chút. Duy nhất trong mười mấy năm đóng Ngọc Hoàng thì có được một lần “sướng”, thoải mái tung hoành”.
Nam diễn viên Hàn Quốc Kang Tae Oh- hiện đang được khán giả Việt Nam yêu mến qua vai diễn Junsu trong phim “Tuổi thanh xuân” đã đồng ý trả lời những câu hỏi của phóng viên Dân trí, ngay cả những câu hỏi liên quan đến “bóng tối” đằng sau nền giải trí xứ Hàn.
“Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng”, “Để mai tính 2”, “Đập cánh giữa không trung” đã gây sốt trong thời gian gần đây. Cả 3 bộ phim này đều có đề cập tới những người đồng tính, chuyển giới. Điều này đã thu hút sự quan tâm của báo chí nước ngoài.
Lời chúc Tết là món quà tinh thần không thể thiếu trong mỗi dịp Tết đến Xuân về nên ai cũng mong muốn sở hữu những câu chúc hay và độc đáo. Đây là 20 câu chúc thịnh hành nhất trong năm nay.
Kịch là một trong những món ăn tinh thần được ưa chuộng nhất trong những ngày Tết của người dân Sài thành. Với sự đầu tư nghiêm túc của nhiều “ông bầu, bà bầu”, hầu như các sân khấu đều liên tục sáng đèn trong những ngày này để phục vụ khán giả.
Các nhà khoa học mới đây đã có những giả thuyết giúp lý giải nguồn gốc của hình tượng rồng trong văn hóa nhiều nước Châu Á.
Hội chợ hoa xuân năm 2015 diễn ra từ ngày 3/2/2015 đến 17/2/2015 tại Khu đô thị Trâu Quỳ là một siêu trình diễn hoa cũng như về quy trình công nghệ sản xuất hoa, nhiều giống hoa mới đã được nghiên cứu, tuyển chọn từ khắp các vùng miền mang đến.
Để tìm hiểu về các mảnh Kinh Phúc Âm tìm thấy trong quan tài người Ai Cập, một nhóm các nhà nghiên cứu đã phải phá hủy các tấm mặt nạ của xác ướp và điều này đã bị các học giả khác lên án.
Từ ý Sách Đại Nam nhất thống chí viết về xứ Nghệ, Phó Thủ tướng đã phát biểu tại Lễ đón Bằng của UNESCO vinh danh Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh là Di sản văn thế giới - trong đó có đoạn: “Thứ “thổ sản độc đáo” ấy được kết tinh từ lao động, từ đấu tranh, từ tình yêu, trí tuệ tài hoa của các dân tộc anh em trên vùng đất của núi Hồng, sông Lam”...
Ngày 1/2, UBND xã Thanh Giang, UBND huyện Thanh Chương (Nghệ An) đã long trọng tổ chức buổi lễ đón nhận bằng bằng công nhận di tích lịch sử cấp quốc gia cho đình Bích Thị.
Trong lúc vào hang đá ở bản Muống, xã Trung Xuân, huyện Quan Sơn chơi, một người dân bất ngờ phát hiện chiếc chiêng đồng cổ.
Vẻ đẹp lý tưởng thay đổi qua từng vùng đất và từng thời kỳ. Video dài 3 phút dưới đây đã khắc họa lại chuẩn đẹp lý tưởng đối với hình thể phụ nữ qua hơn 3.000 năm, ở tại nhiều quốc gia, lãnh thổ khác nhau, từ Đông sang Tây, tự cổ chí kim…
Với các thế hệ 8x, 9x, Cờ tỷ phú là một trong những trò chơi quen thuộc thủa ấu thơ. Cùng luật chơi đơn giản, người chơi sẽ được trải nghiệm với các hoạt động kinh tế cách điệu. Tuy nhiên nguồn gốc của trò chơi nổi tiếng này lại là một câu chuyện dài.
Các tác phẩm hội họa của nghệ sĩ Triều Tiên hiện đang “gây sốt” đối với những nhà sưu tầm nghệ thuật chuyên “đi săn” các tác phẩm đến từ những thị trường “đặc biệt”.
Đó là những ngôi nhà cổ bằng gỗ được chạm khắc tinh xảo.
Cùng với không khí cả nước hướng tới Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng cộng sản Việt Nam, mới đây, sự kiện triển lãm ảnh qui mô mang tên “Đảng cộng sản Việt Nam - Sáng mãi niềm tin” đã được khai mạc và đang diễn ra rộng khắp trên địa bàn TPHCM.
Chiều 30/1, tại buổi họp báo và ký kết tài trợ Cuộc thi trình diễn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng 2015, Ban Tổ chức Cuộc thi cho biết đến thời điểm này đã vận động tài trợ xã hội hóa được khoảng 26 tỷ đồng.
Khán phòng nhà hát Âu Cơ tối qua 29/1 chật kín, đã lâu lắm rồi mới thấy khán giả Thủ đô háo hức đi xem một vở diễn cải lương có quy mô đến vậy. Khi cảnh diễn mở ra với hình ảnh người anh hùng áo vải Mai Thúc Loan thuở nhỏ, với những ngày bé thơ bên mẹ và nút thắt bắt đầu từ cảnh chạy giặc và mẹ đã bị mất trong rừng…
Bộ phim “Vua sư tử” (1994) của hãng Disney đang phải đối diện với nghi án đạo ý tưởng từ một bộ phim của Nhật.
Đêm nhạc từ thiện "Những chia sẻ với NSƯT Hán Văn Tình" diễn ra một đêm duy nhất tại hai địa điểm với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ, ca sĩ nổi tiếng nhằm hỗ trợ và chia sẻ nghệ sĩ này vượt qua trọng bệnh.
Trên thế giới có rất nhiều phong tục kỳ lạ để cầu phúc cho trẻ em như thả trẻ từ trên cao hay để trẻ em ngủ ngoài trời lạnh giá... Và đến bây giờ vẫn được duy trì thực hiện.
Lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết, từ năm 2013, lễ hội truyền thống tại làng Ném thượng đã không còn duy trì tục “chém lợn” mà chuyển thành lễ hội rước lợn, tế lễ theo nghi thức truyền thống.
Theo chia sẻ của con gái nghệ sĩ Hán Văn Tình, ngày hôm qua nghệ sĩ đã phải hút đến 1,5 lít dịch phổi và dịch đã chuyển sang màu hồng...
Nữ tác gia người Úc Colleen McCullough, tác giả của cuốn tiểu thuyết nổi tiếng thế giới “Tiếng chim hót trong bụi mận gai”, đã qua đời ở tuổi 77.
Van Gogh từng thử qua rất nhiều nghề, như buôn tranh, giảng dạy, thuyết pháp… nhưng đều thất bại.
Chế Linh ngồi không xa tôi mấy, tay đỡ lấy cằm, hiền từ, hiu quạnh. Sáng Sài Gòn có mưa, ông nhìn mưa ngơ ngẩn, nói: “Tết năm nay mình được ăn Tết ở Việt Nam, mình thấy vui vui”. Mưa giăng giăng ngang mắt, Chế Linh cười, những nếp hằn sâu hút…
Dưới đây là những bức ảnh được chụp tại thời điểm ngay trước khi trở nên nổi tiếng của bộ ba phép thuật trong loạt phim Harry Potter. Những bức ảnh ghi lại những ngày tháng tuổi thơ “yên bình” cuối cùng của ba diễn viên nhí vào vai Harry, Hermione và Ron.
Nhiều bộ phim nổi tiếng của điện ảnh thế giới đã không hề “kiêng dè” những chuyện tình gây sốc đối với người xem.
Theo thông tin từ NSƯT Hữu Châu, dự kiến lúc 14h ngày 4/2 tại quận 9, TP.HCM sẽ diễn ra lễ trao kỷ niệm chương cho NSƯT Thanh Nga (1942-1978), một “nữ hoàng sân khấu” của miền Nam và chính thức đặt tên Thanh Nga cho đường 21A tại Q.9, TP.HCM (đoạn từ đường Xuân Quỳnh cho đến tiểu đảo lô K).
Không hề “chiêng trống rình rang” trước khi ra mắt, ê-kíp thực hiện bộ phim “Bộ tứ siêu đẳng” phần mới đã âm thầm thực hiện dự án cho tới tận khi cho ra mắt trailer đầu tiên.
Dưới bàn tay hóa trang, nghệ sĩ Thanh Thanh Hiền trở thành “Thị Nở” xấu xí, ngồi đợi người yêu “Chí Phèo”giữa vườn chuối… Sau “Người ngựa, ngựa người”, Xuân Hinh- Thanh Thanh Hiền tiếp tục với câu chuyện tình kinh điển của văn học 1930-1945.
Lễ khai mạc năm Việt Nam tại Đức vừa được tổ chức long trọng tại thành phố Berlin, tại đó, những tà áo dài đã trở thành sứ giả kết nối nhịp cầu văn hóa giữa 2 đất nước Việt- Đức.
Từ lâu, nữ diễn viên Việt Trinh- ngôi sao một thời của dòng phim thị trường hưng thịnh đã luôn bày tỏ sự trân trọng với tà áo dài truyền thống.
Việc thiếu tinh tế trong việc sử dụng diễn viên đóng thế khiến cho các bộ phim nổi tiếng Hollywood dưới đây đã mắc phải những lỗi khá lộ liễu để khán giả dễ dàng nhận ra sự khác biệt.
Ba chị em nữ nhà văn Bronte - tác giả của những cuốn tiểu thuyết kinh điển như “Jane Eyre”, “Đồi gió hú” - đã tạo nên một gia đình văn chương nổi tiếng thế giới. Mới đây, chiếc bàn viết mà họ từng cùng ngồi sáng tác đã được đem bán đấu giá.
Hoa hậu quý bà Châu Á tại Mỹ vừa trở về Việt Nam đã tới Hạ Long chụp bộ hình mới với mong muốn sẽ góp thêm một phần nhỏ bé quảng bá hình ảnh Hạ Long trong cộng đồng nơi chị đang sống ở bang Texas (Mỹ).
Nhiều nước Châu Á trong đó có Việt Nam đã từng bị chinh phục bởi hai làn sóng văn hóa Hàn, gồm phim và nhạc Hàn, khi hai làn sóng này dần bão hòa, đã có một làn sóng thứ 3 chuẩn bị “cập bờ” và dự đoán sẽ “gây bão” không kém gì hai làn sóng trước.
Các chuyên gia khảo cổ đã tiến hành tìm kiếm hài cốt bị thất lạc của nhà văn người Tây Ban Nha Miguel de Carvantes - tác giả cuốn tiểu thuyết nổi tiếng “Đôn Kihôtê” - từ đầu năm 2014, đến nay, họ đã gần tới đích.
Gần 600 diễn viên chuyên và không chuyên đã được huy động cho đêm diễn đón nhận bằng của Unesco ghi danh dân ca ví, giặm Nghệ Tĩnh là di sản văn hóa phi vật thể đại diện nhân loại.
Theo số liệu mà một trong những cụm rạp tiêu chuẩn quốc tế đầu tiên tại việt nam (CGV) gửi cho các đối tác sản xuất ngày 18/1/2015 thì Để Mai tính 2 đã trở thành phim có doanh thu bán vé cao nhất Việt Nam, vượt xa nhiều bom tấn ngoại nhập.
Đến với những cuộc thi nhan sắc quốc tế, các người đẹp đều muốn trang phục dân tộc của mình thật nổi bật, thật đặc biệt, và vì quá “độc”, quá đặc biệt nên đôi khi lại trở thành… kỳ quái.
Được đặt tên là Bảo tàng tội ác thời Trung cổ (Kriminalmuseum), đây là nơi trưng bày hàng loạt dụng cụ tra tấn từ thời xa xưa.
Trong chuyến viếng thăm sang Iraq lần này, nữ diễn viên Angelina Jolie đã kêu gọi các nhà lãnh đạo trên khắp thế giới hãy cùng hành động tích cực hơn nữa để sớm đưa những xung đột đang xảy ra tại Syria và Iraq tới kết thúc.
Theo thông tin từ chị Vũ Ngọc Lan- vợ của nghệ sĩ Hán Văn Tình, nam diễn viên đang sống trong những ngày chiến đấu kiên cường với bệnh ung thư phổi đã di căn. Đến thời điểm này, bệnh viện tiến hành hút dịch phổi để nghệ sĩ Hán Văn Tình có thể thở được…
Trên giường bệnh, nghệ sĩ Hán Văn Tình vẫn cười tươi và muốn gửi nụ cười, gửi lời chào, gửi lời cảm ơn đến đông đảo khán giả đang quan tâm, chia sẻ với anh...
Nghi lễ mai táng của Hoàng gia Tây Ban Nha cũng có điểm tương đồng với Việt Nam khi các bậc vua chúa sau khi qua đời sẽ được đặt ở một căn phòng đặc biệt chờ đến khi “sạch sẽ” sẽ được đưa vào lăng mộ chung của hoàng tộc.
Một bộ phim hoạt hình được thực hiện từ… 56.000 bản vẽ tay theo phong cách hội họa Hậu Ấn tượng đang được sản xuất. Khi ra mắt, bộ phim “Yêu Vincent” sẽ trở thành một cuộc triển lãm tranh trên màn ảnh rộng, lập nên nhiều kỷ lục ấn tượng trong giới làm phim.
Những siêu xe này dù chỉ xuất hiện thoáng chốc nhưng đã kịp khiến khán giả choáng ngợp và trở thành một trong những biểu tượng gắn liền với Bond. Bên cạnh những người đẹp của Bond, vũ khí của Bond, địch thủ của Bond… còn có siêu xe của Bond.
"Cục NTBD lấy cơ sở gì để khẳng định là VFC sẽ tổ chức biểu diễn mà đã vội vàng gửi văn bản yêu cầu chúng tôi xin giấy phép và nộp kịch bản?".
Lần đầu tiên, Đà Nẵng sẽ có lễ hội trình diễn ánh sáng nghệ thuật phục vụ miễn phí người dân và du khách trên tuyến đường Bạch Đằng ven sông Hàn.
Một cuộc truy quét những kẻ buôn bán trái phép cổ vật vừa được tiến hành ở Ý và đưa lại một kết quả kỷ lục.
Cục Nghệ thuật biểu diễn vừa có văn bản yêu cầu Trung tâm sản xuất phim truyền hình - Đài truyền hình Việt Nam nộp hồ sơ cấp giấy phép, nội dung chương trình Táo quân 2015 để cơ quan chức năng kiểm duyệt, cấp phép biểu diễn theo quy định của pháp luật.
Từng xuất hiện thường xuyên trên đài truyền hình với vai trò là người dẫn chương trình, nhà báo - MC Diễm Quỳnh để lại nhiều ấn tượng cho khán giả bởi sự linh hoạt, nụ cười tươi và giọng nói trong trẻo…
Một lá thư dài 11 trang kể lại chi tiết vụ ám sát Tổng thống Mỹ Abraham Lincoln sắp được đem bán đấu giá.
Là vợ chồng quan phụ mẫu ở huyện Bí Tị, Quang Thắng- Kim Oanh phải “vật vã” đối phó với bao chuyện thị phi trong ngoài.
Dưới đây là danh sách 12 cuốn tiểu thuyết tiếng Anh được cho là xuất sắc của thế kỷ 21 tính tới thời điểm này.
Lễ đón bằng của UNESCO ghi danh quần thể danh thắng Tràng An là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới đã diễn ra trong không khí trang trọng, nhiều cảm xúc.
Mở đầu cho buổi lễ đón bằng ghi danh quần thể danh thắng Tràng An là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới là lễ hội hoa đăng cầu hòa bình thế giới - quốc thái dân an.
Mọi công tác chuẩn bị cho buổi lễ đón bằng ghi danh quần thể danh thắng Tràng An là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới đã hoàn tất. Dòng người hướng về chùa Bái Đính và Tràng An ngày một đông.
Lễ đón Bằng công nhận Quần thể danh thắng Tràng An là Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới của UNESCO sẽ diễn ra theo nghi thức cấp quốc gia sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị chùa Bái Đính sẽ được vào 20h tối nay 23/1.
Trong vòng 100 năm qua, những tiêu chuẩn về vẻ đẹp hoàn hảo đối với hình thể phụ nữ đã liên tục thay đổi như thế nào?
Chiều ngày 23/1, tại Khu du lịch sinh thái Tràng An, Bộ Thông tin truyền thông, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam phối hợp với UBND tỉnh Ninh Bình tổ chức phát hành đặc biệt bộ tem bưu chính “Quần thể danh thắng Tràng An - Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới”.
Nhiều hoạt động đa dạng, phong phú tạo ra sự giao lưu, cũng như thể hiện những nét văn hóa, du lịch, những giá trị nổi bật của quần thể danh thắng Tràng An cũng như các Di sản thế giới trên cả nước được tổ chức tại tỉnh Ninh Bình.
Vở cải lương về nhân vật lịch sử Mai Thúc Loan- Mai Hắc Đế đang được dày công dàn dựng .
Đương thời, khi là Đệ nhất phu nhân Mỹ, bà Jacqueline Kennedy được coi là biểu tượng thời trang của nước Mỹ. Giờ đây, những lá thư tay bà từng viết cho các nhà thiết kế, những mẫu vẽ phác thảo phục trang do chính tay bà từng thực hiện được đem ra bán đấu giá.
KTS Võ Trọng Nghĩa khẳng định: Tiềm thức con người luôn muốn gần với thiên nhiên và nhiệm vụ của KTS là trả lại màu xanh cho trái đất...
Gặp nhau trên phim trường khi cùng đóng một bộ phim, các nghệ sĩ dành cho nhau những tình cảm yêu thương trên phim để rồi họ lại tiếp tục mang những tình cảm ấy ra ngoài đời thực khiến khán giả không khỏi bất ngờ.
Những ngày này, tin tức về sự ra đi của nữ ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc - Diêu Bối Na - rất thu hút sự quan tâm của người hâm mộ. Vì vậy, tờ Tin tức Thâm Quyến Buổi tối đã thực hiện một tin bài gây sốc “câu view” khiến dư luận phẫn nộ.
Không ít khán giả cảm thấy không hài lòng, thậm chí khó chịu với những màn đối thoại “mỗi người một thứ tiếng” của bộ phim “Tuổi thanh xuân”- đang phát sóng giờ vàng.
Dưới đây là 5 bộ phim được đánh giá là 5 sự kiện mang tính bước ngoặt đầu tiên trong lịch sử điện ảnh thế giới.
Nhà văn người Nhật Haruki Murakami vốn nổi tiếng là người sống ẩn dật. Tuy vậy, mới đây, nhà văn đã mở một chuyên trang hỏi đáp để có thể giao lưu với độc giả và người hâm mộ trên khắp thế giới. Chuyên trang này đã nhanh chóng gây sốt.
Bằng cách liên tục làm mới thông qua những trò chơi hấp dẫn, Gameshow Nhịp cầu ước mơ ngày một thu hút sự quan tâm của khán giả truyền hình vào 19h30 mỗi Chủ Nhật cuối cùng của tháng trên kênh Let’s Viet – VTC9.
Trong 100 dự án phim nước ngoài được chờ đợi nhất trong năm 2015 theo bình chọn của chuyên trang điện ảnh Ion Cinema (Mỹ), có phim “Eternity” (Vĩnh cửu) của đạo diễn người Pháp gốc Việt - Trần Anh Hùng.
Đó là một trong những vấn đề đã được đưa ra thảo luận sôi nổi tại buổi tọa đàm với chủ đề “Những cuốn sách làm ô nhiễm môi trường giáo dục thanh thiếu niên - Thực trạng và Giải pháp”, do Hội xuất bản Việt Nam tổ chức vào sáng nay 21/1 ở TPHCM.
Đêm diễn “Xẩm và đời” đã có một vị khán giả đặc biệt - Giám đốc khu vực Châu Á của CLB Manchester City - ông Stephan Cieplik. Tình cờ đến Việt Nam công tác đúng thời điểm tổ chức đêm diễn, ông Stephan Cieplik đã có những cảm tình đặc biệt đối với bộ môn hát xẩm.
Một đoạn Video đăng tải lên mạng đã khiến một nhóm các cô gái theo đạo Hồi ở Malaysia đối mặt với nguy cơ bị bắt giam.
Sẽ như thế nào nếu những nhân vật siêu anh hùng màn ảnh lùi về sống ở thế kỷ 16 và trở thành những nhà quý tộc Châu Âu?
“Những chấn động còn lại”- vở kịch vừa được nhà hát Kịch Việt Nam dàn dựng là câu chuyện nhức nhối về vấn nạn tham nhũng.
Chương trình Gala Cười phát sóng đêm mùng 2 Tết âm lịch sẽ có những tiểu phẩm hài vui nhộn, chuyện Đức Thịnh “tán tỉnh” NSND Hồng Vân trong trại dưỡng lão, hay chuyện Tự Long giúp “vợ chồng” Vân Dung- Quang Thắng sinh con trai…
Chẳng hạn trong một tập, mèo Tom vì cố gắng lấy lòng một cô mèo trắng xinh đẹp, nên đã lấy thuốc lá ra hút...
Trong buổi trò chuyện cuối năm với phóng viên Dân trí, người nghệ sĩ già gửi gắm những tâm sự nặng lòng về nghề diễn hài và về cả những nỗi cô đơn trong cuộc sống riêng…
Trung Quốc từng muốn Hollywood làm đẹp hình ảnh cho mình qua phim điện ảnh. Đáp ứng nhu cầu đó, những “Mối thù hoàng tộc”, “Trùm mũ đen”… lần lượt ra đời. Nhưng hiệu quả “làm đẹp” của những phim này được đến đâu lại là một câu chuyện khác.
Các danh họa nổi tiếng thế giới như Vincent van Gogh, Claude Monet hay Paul Cezanne đều từng thực hiện khá nhiều tranh phong cảnh khắc họa những danh thắng Châu Âu.
Thanh tra Bộ Thông tin & Truyền thông vừa ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Đài truyền hình Việt Nam (VTV) vì đã thông tin sai sự thật trong chương trình “Điều ước thứ 7” về câu chuyện “vợ chồng cô gái khiếm thị hát rong” phát sóng ngày 10/1/2015.
Sáng ngày 19/1/2015, tại TP Vinh, UBND hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh đã  tổ chức họp báo về việc vinh danh Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh là Di sản Văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại.
Quanh cuộc hành trình thực hiện giấc mơ làm quan của hai nhân vật do Xuân Bắc, Tự Long thủ vai là những chuyện cười ra nước mắt…
Một chữ ký có giá lên tới 15 tỷ đồng thuộc về một cái tên được rất ít người biết đến. Điều gì đã khiến chữ ký này trở nên đặc biệt như vậy?
Không chỉ sở hữu chuyên cơ riêng trị giá hàng triệu đô la, những ngôi sao dưới đây có người còn cho xây hẳn đường băng trong biệt thự của mình, họ tự điều khiển máy bay mỗi khi cần đi đâu xa và tận hưởng cảm giác tự do đầy phấn khích khi ngồi trong buồng lái.
Các cặp sao Hollywood không phải lúc nào cũng có một mối tình đẹp, đôi khi nó kết thúc bằng những thảm kịch đau lòng.
Một đồng một xu vừa được trả mức giá 2,6 triệu đô la (hơn 55 tỉ đồng) và lập kỷ lục trở thành đồng một xu đắt giá nhất trong lịch sử.
(Dân trí) – Sáng 18/1, các quận huyện TP Đà Nẵng đồng loạt ra quân tổ chức năm “văn hóa văn minh độ thị 2015”. Đây là hoạt động để xây dựng Đà Nẵng trở thành một trong những thành phố có môi trường đô thị văn minh, hấp dẫn và đáng sống.
Khi nhìn vào “túi tiền” của những vị vua và nữ hoàng tại Châu Âu, người ta sẽ phải bất ngờ - có vị vua trị vì cả một vương quốc rộng lớn nhưng chỉ sở hữu khối tài sản khiêm tốn, có vị vua chẳng trị vì vương quốc nào nhưng lại giàu có hơn cả.
Năm 2015, một loạt đơn vị nghệ thuật sẽ bị cắt giảm nguồn kinh phí Nhà nước cấp để dần tiến tới việc tự hạch toán kinh doanh vào năm 2017. Nhà hát Tuổi trẻ, Liên đoàn Xiếc Việt Nam, Nhà hát Nghệ thuật Đương đại Việt Nam là 4 đơn vị được chọn thí điểm đầu tiên.
Chiều 17/1, tại Công viên Thiếu nhi Quy Nhơn (TP Quy Nhơn), UNND tỉnh Bình Định đã tổ chức lễ khánh thành giai đoạn 1 tuyến tượng ven biển Quy Nhơn.
Đến Pháp phải ăn bánh kếp, đến Hồng Kông phải ăn bánh quế, và đến Việt Nam không thể bỏ qua bánh mì. Bánh mì Việt đang liên tục gây bất ngờ với thế giới.
Hình ảnh lá thư tuyệt mệnh của nam ca sĩ nhạc rock Kurt Cobain đã bị in lên hàng loạt áo phông thời trang gây phẫn nộ trong dư luận. Nhiều ý kiến cho rằng, đây là những chiếc áo phông trục lợi đỉnh cao...
Dự kiến trong tháng 5/2015, các chuyên gia Ấn Độ sẽ đến Quảng Nam khảo sát khu đền tháp Mỹ Sơn (huyện Duy Xuyên) để tiến hành công tác bảo tồn và trùng tu từ nguồn kinh phí do Ấn Độ tài trợ.
Trong quá trình khảo cứu các di sản văn hóa vật thể trên địa bàn huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh), các cán bộ chuyên môn thuộc Bảo tàng Hà Tĩnh và người dân địa phương đã phát hiện một đoạn tường thành cổ làm bằng đá thời Lê Lợi.
Sự thật được phơi bày, bố mẹ, anh chị của Nguyễn Như Đào vẫn không một lời trách cứ mà vẫn dành nhiều tình cảm cho chàng trai Nguyễn Bá Thanh. Và mong Thanh có trách nhiệm với bé Sao Mai...
Đạo diễn Việt Tú và nhà báo Ngô Bá Lục là những người xuất hiện và có những lời chia sẻ trong phóng sự của chương trình “Điều ước thứ 7” đã lên tiếng sau khi thông tin khá ồn ào về “ đôi vợ chồng hát rong” xuất hiện trên báo chí.
Phó Chánh Thanh tra Bộ VH,TT&DL Phạm Xuân Phúc đã phải thốt lên trước những bất cập trong công tác quản lý hoạt động lễ hội. Theo ông, lễ hội đông người, diễn ra dài ngày trong không gian rộng, lực lượng thanh tra mỏng nên để “bắt” được các vụ vi phạm trực tiếp rất khó…
Đối với nhiều người, bữa ăn là lúc để tận hưởng những khoái cảm của vị giác, là lúc để thưởng thức những thẩm mỹ của ẩm thực, nhưng đối với một số người khác, bữa ăn thậm chí là gánh nặng, là nỗi lo toan, là “ăn bữa nay, lo bữa mai”…
Ngày 16/1, tin từ Trung tâm Bảo tồn Di tích ố đô Huế cho biết trong năm 2015 sẽ thực hiện trùng tu 22 công trình tại khu di sản Huế với 150 tỷ đồng, cao nhất trong lịch sử của công tác bảo tồn, trùng tu các công trình di tích.
Cục Xuất bản, in và phát hành vừa ban hành quyết định xử phạt 140 triệu đồng đối với Công ty TNHH in bao bì Mỹ Quyên, đồng thời đình chỉ hoạt động trong 9 tháng vì đã in cuốn sách luật có hình diễn viên hài Công Lý “mặc độc quần nhỏ” trên trang bìa.
Một phụ nữ giàu có từng sống sót sau thảm họa hàng hải Titanic xảy ra hồi tháng 4/1912. Sau khi may mắn bình an, bà đã phải đối mặt với nhiều tai tiếng không ngờ.
Khán giả cũng khó ngờ, đằng sau những tiếng cười đôi khi lại là nước mắt, là nỗi cay đắng, khổ đau của người nghệ sĩ.
Hôm qua, ngày 14/1, ban tổ chức Liên hoan phim Quốc tế Berlin (Đức) đã chính thức công bố danh sách 8 phim tranh giải tại liên hoan năm nay. Trong số này có phim “Cha và con và…” của đạo diễn Phan Đăng Di.
Những tưởng xẩm đã thuộc về quá khứ, nhưng thực tế đang có một dòng chảy nhiệt huyết nóng bỏng và âm ỉ đưa xẩm trở lại với đời. “Xẩm và Đời” sẽ cho thấy một bộ mặt rất khác của xẩm với những nghệ sĩ trẻ đương đại đang tìm về với xẩm.
Khu di tích Bà Triệu đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định xếp hạng là Di tích quốc gia đặc biệt. Đây là khu di tích thứ 2 ở Thanh Hóa xếp hạng quốc gia đặc biệt sau Khu di tích Lam Kinh.
Tại lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm nay, Amy Adams đã gây bất ngờ khi hai năm liên tiếp đều giành về Quả Cầu Vàng, nhưng trong lịch sử 72 kỳ trao giải, đã có không ít nghệ sĩ từng lập kỳ tích thậm chí còn vượt trội hơn Amy Adams.
“Bí mật tội lỗi” là tiểu thuyết xuất sắc của Michelle Willingham - nhà văn người Mỹ. Đây là tác phẩm thứ hai nằm trong seri đình đám “Secret in Silk” của bà.
MC Mỹ Linh đã có phần giới thiệu rất dễ “lấy nước mắt khán giả” về ca khúc nhạc nền trong tiết mục của Diệp Lâm Anh. Rằng, nữ ca sĩ hát bài hát này từng nghe tin bạn trai qua đời vì tai nạn giao thông trước một đêm diễn… Đó có phải là sự thật?
4 bộ phim tiểu sử được đề cử tại Quả Cầu Vàng năm nay lấy đề tài từ cuộc đời thực của 4 nhân vật huyền thoại- những người đã góp phần làm thay đổi thế giới. Họ tài năng, lỗi lạc nhưng cũng cất giấu đầy bi kịch trong cuộc sống riêng...
Nước Việt Nam là nơi địa linh nhân kiệt, con người Việt Nam là “con rồng, cháu tiên” bởi ông cha ta xưa muốn con cháu mình được sướng như tiên và đất nước mình có sức mạnh như con rồng ẩn mình trên mây, Ni Sư Thích Nữ Giác Liên cho biết.
Nhà hát Chèo Hà Nội vừa trình làng một mô hình biểu diễn mới vô cùng thú vị, đó là kết hợp giữa chèo và rối nước trên cùng một sân khấu với tên gọi “Long Thành diễn xướng”.
Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định công nhận bảo vật quốc gia (đợt 3) cho 12 hiện vật, nhóm hiện vật.12 bảo vật quốc gia gồm:
TS. Seong- Yong Park- Trợ lý Tổng giám đốc văn phòng dự án chiến lược, ICHCAP khẳng định, nghệ thuật Bài chòi của Việt Nam có nhiều nét tương đồng với một số loại hình nghệ thuật của Hàn Quốc.
Những hoài niệm xưa cũ về cổng làng, cổng chùa, lễ hội được họa Lê Tuấn Anh sử dụng chất liệu độc đáo thể hiện trong những bức tranh về nông thôn Việt Nam, gây nhiều cảm xúc cho người xem.
Năm 2014, Thúy Hằng của “Bí mật Eva” sau nhiều năm vắng bóng bỗng trở lại màn ảnh với 2 vai diễn, vai Nga trong “Mưa bóng mây” và vai Bưởi trong phim điện ảnh “Những đứa con của làng”. “Những đứa con của làng” đã tham gia tranh giải tại LHP quốc tế Hà Nội 2014.
Ông Hà Quang Long, Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ninh vừa ký văn bản về việc đình chỉ thi công dự án tôn tạo di tích chùa Một mái - Am Dược, thuộc Khu di tích lịch sử và danh thắng Yên Tử, TP Uông Bí (Quảng Ninh).
“Nữ hoàng ảnh lịch” một thời dù tuổi không còn trẻ nhưng vẫn đẹp quyến rũ, sang trọng trong những thiết kế áo dài bằng nhung thêu họa tiết tinh tế.
Vợ chồng tài tử George Clooney cùng đeo huy hiệu “Tôi là Charlie”, nữ diễn viên gạo cội Helen Miren cài cây bút trên ngực áo… Rất nhiều nghệ sĩ nổi tiếng thế giới đã thể hiện tình đoàn kết của họ dành cho nước Pháp trên thảm đỏ Quả Cầu Vàng.
Đưa ý tưởng về thầy trò Đường Tăng lên màn ảnh, đạo diễn phim “Tây Du Ký hậu truyện” còn mời ca sỹ Phương Thanh vào vai… Hằng Nga tiên nữ. Để “an toàn” với giải pháp của mình, đạo diễn khẳng định đây là Hằng Nga tuổi 40!
Nhan sắc lộng lẫy, hành trình chông gai đi tới quyền lực, và những cuộc đấu đá chốn thâm cung đã khiến câu chuyện về những hoàng hậu này “gây bão” trên sóng truyền hình Hàn Quốc cũng như tại nhiều nước Châu Á khác, trong đó có Việt Nam.
Ấm cúng mà sang trọng, lộng lẫy nhưng ấm áp, đó là cảm nhận của hầu hết khán giả khi đón nhận live show "Tình xa khơi" của Anh Thơ tối 9/1 tại Hà Nội. "Tình xa khơi" thực sự là đêm nhạc đáng xem nhất trong nhiều năm lại đây của dòng nhạc dân gian trữ tình.
Một cái đầu luôn chuyển động - đó là điều “Người sáng tạo” (Copywriter) cần có. Nhắc đến Copywriter, chúng ta có thể hình dung ngay ra những anh chàng, cô nàng mặc trang phục kỳ quái, hay lang thang khắp nơi đi tìm ý tưởng.
Nắm bắt nhu cầu của khán giả xem đài, nhiều kênh truyền hình đã mở những chương trình hài kịch. Tuy nhiên, chất lượng của những chương trình này đến đâu vẫn là điều băn khoăn của công chúng lẫn giới làm nghề.
Biểu diễn trong đêm nhạc “Kết Nối Xanh” tại Trà Vinh, nữ ca sĩ Bảo Thy, Hồ Quang Hiếu đã biểu diễn hết mình với loạt nhạc phẩm đang được khán giả yêu thích: “Lưng chừng hạnh phúc”, “Tìm em”, “Nơi ấy con tìm về”…
Dự án “100 người: Bức tranh thế giới” được thực hiện để đưa ra những ý niệm về cuộc sống của 7,2 tỉ người trên khắp hành tinh theo một cách dễ hiểu nhất.
Một bộ phim khoa học viễn tưởng được sản xuất từ năm 1989 đã đưa ra rất nhiều dự đoán về năm 2015. Điều đặc biệt, bộ phim đã đưa ra khá nhiều những dự đoán đúng...
Mọi thông tin liên quan tới người được nhận giải Nobel sẽ chỉ được Viện hàn lâm Thụy Điển tiết lộ sau 50 năm. Giờ đây, sự thật về nhà văn duy nhất từng từ chối giải thưởng văn học danh giá nhất hành tinh đã được công bố.
Trên bìa của tờ tạp chí Charlie Hebdo ngày xảy ra vụ thảm sát là bức chân dung biếm họa của nhà văn Pháp Michel Houellebecq. Cũng chính trong ngày này, ông Houellebecq cho ra mắt một cuốn tiểu thuyết gây tranh cãi nảy lửa.
Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng với vẻ đẹp cổ điển theo phong cách thập niên 70 thế kỷ trước khi sử dụng khăn lụa và váy ôm “kín bưng”.
Vạn Lý Trường Thành được xây khoảng năm 221 trước Công nguyên, tuy nhiên nguồn gốc của kỳ quan kiến trúc này từng được xây khoảng năm 500 năm trước Công Nguyên cũng bởi nhà Tần.
Hiện tượng “tự sướng” đã trở nên phổ biến trên khắp thế giới đến mức từ điển tiếng Anh Oxford gọi đó là “từ khóa của năm 2013”. Trên thực tế, khái niệm “tự sướng” đã được danh họa Rembrandt sáng tạo ra từ thế kỷ 17?
Từ chuyện chồng ngoại tình, con hư hỏng đến những mâu thuẫn mẹ chồng nàng dâu… đều sẽ được giải quyết êm ấm khi có lòng hướng Phật.
Nàng Evelyn Nesbit được coi là siêu mẫu đầu tiên của làng mẫu thế giới. Nổi tiếng và thành công một cách chóng vánh ở đầu thế kỷ 20, Evelyn không thể ngờ mình lại trở thành nạn nhân của chính những hào quang và cả lùm xùm đàm tiếu do mình tạo ra.
Đối với những ai muốn làm giàu kiến thức và tình yêu văn học của mình trong năm mới, đây là những cuốn tiểu thuyết phải đọc.
Hoạt động chiếu phim, trưng bày triển lãm giới thiệu di sản văn hóa Nhật Bản và các tiết mục nghệ thuật đậm đà bản sắc văn hóa xứ Thanh, tiết mục biểu diễn trống Bati-Holic và múa Yosakoi do đoàn nghệ thuật Nhật Bản…trong những ngày văn hóa Nhật Bản tại Thanh Hóa.
Một bức tranh được thực hiện bởi một họa sĩ vô danh với mức giá ước tính ban đầu chỉ 16 triệu đồng, giờ đây bỗng trở nên đắt giá. Đằng sau nó là cả một câu chuyện ly kì.
Khán giả thường ấn tượng với diễn viên Anh Tuấn bởi các “vai ác”, đểu cáng, côn đồ, ăn chơi trác táng... Trong khi đó, Nguyệt Hằng lại là nữ diễn viên được yêu mến bởi hình ảnh dịu dàng, hiền thục, chuyên thủ các vai lấy nước mắt khán giả.
Họa sĩ truyện tranh khắp thế giới đang thể hiện tinh thần đoàn kết sau vụ khủng bố đẫm máu vừa diễn ra tại Pháp. Các họa sĩ khẳng định họ có lo sợ nhưng sẽ không im lặng.
Tờ Huffington Post của Mỹ vừa công bố danh sách 20 công trình kiến trúc được yêu thích nhất trong năm 2014. Nhà nguyện Cầu vồng của Việt Nam đã đứng đầu danh sách.
Năm nay sẽ chứng kiến một cuộc cạnh tranh khốc liệt cho đề cử Oscar giải nam diễn viên chính xuất sắc bởi các ứng cử viên đều rất xứng đáng.
Thập niên 1980, vẻ đẹp của “nàng Lâm Đại Ngọc” Trần Hiểu Húc rất được ưa chuộng, với đôi mày lá liễu, khuôn miệng chúm chím, mắt long lanh... Qua thời gian, quan niệm về vẻ đẹp của các mỹ nhân Trung Hoa đã dần thay đổi.
Cùng ngắm những bức ảnh mang tính biểu tượng và đi vào lịch sử của cuộc thi người đẹp danh giá này.
Những cuốn tiểu thuyết tình yêu lãng mạn nổi tiếng thế giới, từng được chuyển thể lên màn ảnh rất thành công như “Nhật ký tình yêu” (2004) hay “Mối tình kỳ diệu” (2002) đều có chung một nàng thơ, nhưng mới đây, nàng thơ ấy đã “sụp đổ”.
Một bộ phim hài ra mắt vào dịp Tết Nguyên đán 2015 đã lấy cảm hứng từ những chiêu lừa đảo, biến tướng của bán hàng đa cấp. Đây là vấn đề từng khiến báo chí hao tốn nhiều giấy mực, nhưng là lần đầu tiên xuất hiện trên phim.
Thời trang phụ nữ đời Đường của Trung Quốc vốn đặc trưng với cổ áo mở rộng, để lộ “vòng một lấp ló”,  việc nhà kiểm duyệt Trung Quốc cắt những hình ảnh gợi cảm này của Phạm Băng trong phim “Võ Tắc Thiên truyền kỳ” đã gây tức giận trong dư luận nước này.
Sau hơn một tháng khai quật, các nhà khảo cổ đã phát hiện hàng trăm hiện vật, di vật mang dấu tích của kiến trúc cung điện thời Trần, tại khu vực đền Trần, ở xã Hồng Minh, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình.
Chương trình Tìm kiếm tài năng Lithuania (một quốc gia thuộc Bắc Âu) mới đây đã phải chứng kiến một màn xiếc phi dao “tệ nhất lịch sử”.
Scandal tình ái lùm xùm nhất năm 2014 của đương kim Tổng thống Pháp đã được kể lại trong cuốn hồi ký của cựu Đệ nhất phu nhân Pháp. Giờ đây, cuốn hồi ký gây sốt này lại sắp được chuyển thể lên màn ảnh.
Trong ký ức của cháu gái, danh họa Picasso là một người ông đáng sợ, không để lại bất cứ một kỷ niệm tốt đẹp nào (ngoại trừ một gia sản kếch xù). Vì vậy, người cháu gái này sắp đem rao bán tranh và biệt thự của ông nội để đổi lấy hơn... 6 nghìn tỉ đồng.
Kết quả một nghiên cứu khoa học rất thú vị cho thấy những người giành giải Oscar thường sống lâu hơn 4 năm so với những người không giành được giải nào.
Dùng quà tặng để thu hút khán giả dường như là hướng đi hiệu quả của các chương trình truyền hình những năm gần đây. Tuy nhiên, xu hướng này liệu có hiệu quả về lâu dài?
Có lẽ, trong các thể loại phim ảnh không có loại phim nào “đốt” tiền nhiều như phim quảng cáo truyền hình. Một TVC có thời lượng 30 giây chỉ quay trong 2, 3 ngày nhưng chi phí có khi lên tới vài tỉ đồng, thậm chí lên đến mười mấy tỷ đồng, đôi khi còn lớn chi phí sản xuất một phim truyện chiếu rạp.
(Dân trí)- Tối ngày 3/1, hơn 10.000 khán giả đất Tây Đô đã có một đêm “cháy” cùng show Rock “Hào khí Đông A” tại sân vận động QK9, TP Cần Thơ. Đây là điểm đến thứ 6 của RockStorm7 tiếp sau Hải Phòng, Huế, Đà Nẵng, Biên Hòa và TPHCM.
Trong thế giới hiện đại, cái Tôi được đề cao, được coi là đẳng cấp. Dường như ai cũng muốn mình đặc biệt hơn người khác, có phong cách riêng nổi bật hơn. Người ta cố đi tìm cái Tôi riêng, nhưng không ngờ rằng, có vô số cái Tôi giống hệt mình.
Ngày 7/1, tin từ Trung tâm bảo tồn di tích và danh thắng tỉnh Quảng Trị, cho biết, Chính phủ vừa ban hành quyết định nâng hạng di tích địa đạo Vịnh Mốc và hệ thống làng hầm Vĩnh Linh thành di tích Quốc gia đặc biệt.
Hãng Universal đã tung trailer chính thức của tác phẩm điện ảnh nóng bỏng được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết đắt khách cùng tên “Fifty shades of grey” (50 sắc thái xám).
“Hoàng tứ bé” của nước Anh - George Alexander Louis - mới được 1 tuổi 5 tháng, nhưng đã trở thành một biểu tượng thời trang nam nổi tiếng.
Bài chòi là một loại hình đặc sắc, điển hình trong văn hóa dân gian các dân tộc Việt Nam. Bài chòi có sức hút mạnh đối với công chúng, có sức sống bền lâu…
Cùng nhìn lại một năm với nhiều thăng trầm của các ngôi sao quốc tế qua những khoảnh khắc đáng nhớ nhất.
Từ công chúa Bạch Tuyết cho tới thám tử Tintin, rất nhiều huyền thoại trong phim hoạt hình được lấy cảm hứng từ các nhân vật người có thực ngoài đời.
Hiện tượng nhân vật chính vô danh không hề hiếm gặp trong điện ảnh. Chi tiết này chỉ được phát hiện sau khi phim đã kết thúc và chắc chắn sẽ để lại một dư vị, thậm chí một sự ám ảnh, đối với người xem.
Ngày 5/1, tại Nha Trang, Bộ Văn hóa Thể thao & Du lịch phối hợp với UBND tỉnh Khánh Hòa tổ chức hội thảo khoa học quốc tế “Bảo vệ và phát huy giá trị văn hóa biển đảo Việt Nam”.
Tết- vẫn là mùa làm ăn lớn nhất trong năm của các nhà làm phim Việt.
Sang năm 2015, Trung Quốc quyết định đưa ra hàng loạt những quy định mới liên quan tới việc kiểm soát nội dung chương trình truyền hình, theo đó, mọi chương trình truyền hình nước ngoài muốn xuất hiện trên màn ảnh nhỏ Trung Quốc đều cần phải qua kiểm duyệt.
Bạn có sẵn sàng chi ra 110 triệu đồng để sở hữu một cô búp bê nhỏ xíu, nhưng đặc biệt?
Tại đây, du khách có thể cảm nhận từ âm thanh đến những cảm xúc ở giây phút cuối đời của những người nổi tiếng.
Năm mới là thời điểm của những tiệc tùng liên miên. Hội họa từ lâu đã rất quan tâm tới chủ đề này. Hãy cùng nhìn lại những bữa tiệc linh đình, nổi tiếng nhất trong lịch sử hội họa.
Tổng hợp những hình ảnh chụp Hà Nội từ trên cao trong những năm 1926,1929, 1951… giúp chúng ta nhìn ngắm lại những vẻ đẹp xưa cũ của Hà Nội.
Từ phổ biến nhất thế giới trong năm 2014 thực tế không hẳn là một từ, mà là một hình ảnh biểu tượng, một “emoji” cảm xúc rất phổ biến trên mạng, đó là hình trái tim ♥.
Ở nhiệt độ -50 độ C, người ta sẽ đón năm mới như thế nào?
Nhà văn người Mỹ F. Scott Fitzgerald - tác giả của cuốn tiểu thuyết kinh điển “Gatsby vĩ đại” - đã viết thư tay cho con gái trong ngày đầu năm. Lá thư dành cho một cô bé, nhưng khiến người lớn cũng phải suy nghĩ.
Sau nhiều năm chuộng mốt thời trang “ảm đạm” với sự tiết chế chặt chẽ về màu sắc, năm 2015 sẽ chứng kiến phụ nữ chưa bao giờ rực rỡ, đáng yêu đến thế.
Ngôi sao nhạc pop Selena Gomez vừa bị chỉ trích nặng nề sau khi đăng tải những bức ảnh chụp tại một đền thờ Hồi giáo ở thành phố Abu Dhabi - thủ đô của Các Tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất.
Nhờ những trang phục diễn tuyệt đẹp và nổi bật, những nhân vật chính trong các bộ phim dưới đây đã thực sự tỏa sáng và để lại ấn tượng sâu đậm trong lòng công chúng.
Marilyn Monroe có 3 đời chồng và có vô số người tình, nhưng người thực sự yêu cô ngay cả khi “cái chết chia lìa” chỉ có một. Người đàn ông duy nhất đó đã tới và khóc trong đám tang của cô, đã đặt hoa lên mộ cô suốt những năm về sau.
Giống như ở Việt Nam vào mỗi dịp Tết Nguyên đán, những ngày này ở nhiều nước phương Tây, đường phố cũng “vắng hoe”. Đơn giản bởi Giáng sinh và năm mới là dịp nghỉ lễ lớn nhất năm, mọi người đều chỉ muốn ở nhà, nghỉ ngơi, thư giãn bên gia đình.
Dưới đây là những bức ảnh nổi bật nhất trong bộ sưu tập Shooting Space giới thiệu một góc nhìn quan trọng về kiến trúc thông qua những tác phẩm mang đầy tính nghệ thuật.
Hàng triệu bản sao di chúc trong đó có di chúc của công nương Diana, di chúc của cựu Thủ tướng Anh Winston Churchil đã được rao bán công khai trên mạng.
Sang Nga giảng dạy và làm việc tại Incentra, cựu người mẫu Thúy Hằng lưu lại những khoảnh khắc đẹp với mùa đông tuyết trắng...
(Dân trí)- Đêm cuối năm ở Bạc Liêu không chỉ có nhạc xuân tươi trẻ đón năm mới mà những bài vọng cổ khi cất lên cũng đã làm cho không khí của đêm tạm biệt năm cũ, chào năm mới trở nên rộn ràng hơn.
Tối ngày 31/12 Á hậu trang sức năm 2007 Thái Như Ngọc xuất hiện vô cùng lộng lẫy trong Lễ hội âm nhạc đặc biệt chào năm mới trong vai trò khách mời.
Đêm chung kết Tiếng hát phát thanh truyền hình Vĩnh Long diễn ra tối 31/12/2014 khép lại với những màn trình diễn đầy ấn tượng, để lại nhiều dư vị cảm xúc cho khán giả. Chương trình thành công cho thấy sự đồng đều của chất lượng thí sinh cũng như sự chuyên nghiệp của Ban Tổ chức.
Năm 2014 chứng kiến những cụ già sành điệu sải bước trên sàn catwalk. Họ là hình ảnh mới mẻ, đột phá của giới thời trang năm 2014 và sẽ tiếp tục là đề tài lớn cho những nhà tạo mẫu trong các năm tới.
Đăng quang chưa "ấm chỗ", người đẹp Việt đã gây thất vọng vì học vấn, lối sống, cách ứng xử…
Một chiếc bình gốm cũ sứt mẻ từ lâu vốn được dùng để đựng hoa giả trang trí trong góc nhà mới đây đã "đổi đời" sau khi được phát hiện là món đồ gốm cổ thời Càn Long.
Khi Giáng sinh và năm mới đến, kinh đô điện ảnh của thế giới - Hollywood - sẽ tự cho phép mình được nghỉ ngơi đôi tuần. Trong thời gian này, các hãng phim sẽ bắt đầu ngồi “đếm tiền lãi” từ những bộ phim đã ra rạp trong suốt 12 tháng của năm.
Đạo diễn nổi tiếng Roman Polanski từng bị buộc tội cưỡng hiếp hồi năm 1977. Cho tới nay, vụ án vẫn chưa đi đến hồi kết và có lẽ sẽ không bao giờ kết thúc. Trong suốt 4 thập kỷ qua, Polanski đã trốn chạy nước Mỹ và luôn phải chịu một “án treo lơ lửng”.
Những hiện vật quý của gia đình vua Bảo Đại hiện đang được trưng bày...
Nam diễn viên Daniel Craig sau khi đảm nhiệm vai điệp viên James Bond suốt một thập kỷ đã quyết định sẽ từ giã vai diễn. Gợi ý đầu tiên về nam diễn viên tiếp theo vào vai 007 đã được hé lộ và nhận nhiều phản ứng trái chiều.
Nhiều cuộc thi ảnh, thi tìm hiểu về vẻ đẹp văn hóa - cảnh quan của Hà Nội đã được tiến hành trong năm qua, qua đó những góc nhìn về một Hà Nội “đẹp và chưa đẹp” đã được thể hiện sinh động.
10 sự kiện văn hóa, thể thao và du lịch tiêu biểu năm 2014 do 133 phóng viên đại diện cho 116 cơ quan báo chí bình chọn vừa được công bố sáng nay, ngày 30/12.
Năm 2014 đánh dấu nhiều sự kiện lớn như Dân ca Ví, Giặm Nghệ Tĩnh được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể đại diện của nhân loại; Quần thể danh thắng Tràng An ghi danh vào Danh mục Di sản Thế giới.. Năm 2014 sắp khép lại, hãy cùng điểm lại những sự kiện lớn với những tín hiệu tươi sáng dưới đây.
Bảo tàng văn hóa Phật giáo tại Đà Nẵng vừa được lãnh đạo chính quyền thành phố ký quyết định thành lập đặt tại số 48 đường Sư Vạn Hạnh, nằm trong quần thể danh thắng Ngũ Hành Sơn (thuộc phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn)
Trong bộ phim “Tây Du Ký hậu truyện” của Việt Nam, nam diễn viên Trương Thế Vinh sẽ vào vai Tôn Ngộ Không, Huy Khánh vào vai Trư Bát Giới…
Những cái giá “không tưởng” đặt vào các tác phẩm nghệ thuật vẫn không ngừng gia tăng và không thôi gây sốc đối với công chúng. Những kỷ lục về giá tranh “trên trời” liên tiếp được xác lập trong năm nay.
Lần đầu tiên, một chương trình hướng dẫn bà con nông dân canh tác sản xuất đã được truyền hình trực tiếp và thực hiện ngay tại ruộng đồng.
Khi mới ra mắt, vở múa “Kẹp hạt dẻ” đã bị khán giả thờ ơ, nhưng sau hơn 120 trình diễn vào mỗi dịp Giáng sinh và năm mới, “Kẹp hạt dẻ” đã trở thành vở múa được yêu thích nhất, là vở múa phải xem trước thềm năm mới.
Thành Vinh Olympia, nhân vật hot của chương trình Đường lên đỉnh Olympia đã bất ngờ xuất hiện trên trường quay Cuộc sống thường ngày.
Lần đầu tiên có một gameahow vận động có ý nghĩa nhân văn tạo nên nguồn quỹ góp phần giúp đỡ cho nhiều địa phương khó khăn có được cây cầu vững chãi. Chỉ sau 6 tháng triển khai, “Nhịp cầu ước mơ- Kết nối đôi bờ” đã nhận được rất nhiều phản hồi tích cực.
Sáng 30/12, Ban Tuyên giáo Trung ương, Nhà xuất bản Chính trị quốc gia – Sự thật và Viện Lịch sử quân sự Việt Nam (Bộ Quốc phòng) phối hợp tổ chức Lễ công bố hai bộ sách: Lịch sử Quân sự Việt Nam và Lịch sử tư tưởng quân sự Việt Nam.
Các nhà làm phim đã từng thực hiện nhiều cảnh phim kinh hoàng về  thảm họa hàng không.
“Tự sướng” vẫn tiếp tục tầm “phủ sóng” rộng khắp thế giới, tràn ngập Internet và mạng xã hội. Năm nay, người ta chứng kiến hiện tượng những bức ảnh tự sướng lố bịch bị “ném đá” hàng loạt.
Giới làm phim đã khai thác những bi kịch thảm khốc, dai dẳng đằng sau một vụ tai nạn hàng không. Người sống sót chưa chắc đã là người may mắn nhất...
Bộ phim sử thi mới ra mắt - “Exodus: Cuộc chiến chống Pharaông” - hiện đã bị cấm chiếu tại Ai Cập vì “sai sự thật lịch sử”. Phim kể về sự cai trị tàn bạo của những Pharaông Ai Cập.
Trong năm nay, một nhà văn vĩ đại của Mỹ Latinh - Gabriel Garcia Marquez - đã qua đời. Ở đất nước Colombia quê hương ông, người ta đang chuẩn bị cho ra mắt hàng loạt tờ tiền có in hình chân dung nhà văn để mọi thế hệ người Colombia đều sẽ biết và nhớ về ông.
Câu chuyện về văn hóa đọc không còn là đề tài mới mẻ nhưng vẫn luôn là một câu hỏi còn bỏ ngỏ. Liệu rằng độc giả trẻ đã chọn được cho mình hướng đi đúng đắn?
“Bạn có một lời ước hẹn nào với một ai đó không? Hãy nhớ đến nơi ấy vào ngày ấy! Nếu gặp lại, đó là duyên nợ. Nếu không gặp, đó là giải thoát!”, đó là lời dẫn một truyện ngắn từng được yêu thích và nhận được nhiều phản hồi tích cực của nhà văn Cao Bảo Vy.
2014 là năm của sự mạo hiểm diễn xuất khi hàng loạt diễn viên tên tuổi của Hollywood, từ trẻ tuổi cho tới… đứng tuổi, đều xuất hiện với những cảnh nóng hoặc cảnh khỏa thân “đốt nóng” màn ảnh. Những cảnh này được thực hiện theo kiểu “chớp mắt là… mất hút”.
Roobin Hood là nhân vật anh hùng trong văn hóa dân gian của Anh nổi tiếng về việc cướp của người giàu chia cho người nghèo. Tại Venezuela cũng có những anh hùng như thế, và ngày nay họ được dân chúng thờ phụng như những vị thánh.
Mùa phim Tết bắt đầu rậm rịch. Năm nay, đạo diễn Nguyễn Quang Dũng tiếp tục hy vọng sẽ tạo được doanh thu “ gây sốt” với bộ phim siêu nhân đầu tiên của màn ảnh Việt.
Nhà văn từng giành giải Nobel Văn học - Gabriel Garcia Marquez, nam diễn viên hài nổi tiếng với phim “Good Morning, Vietnam” - Robin Williams, minh tinh điện ảnh thuộc thế hệ vàng Hollywood - Laurel Bacall… đều đã ra đi trong năm 2014 này.
Chính nam diễn viên cũng bất ngờ khi được những người thực hiện chương trình “Chúng tôi là chiến sĩ” mời dẫn chương trình thay cho nhà báo Lại Văn Sâm.
2015 liệu có trở thành một năm lịch sử của điện ảnh Hollywood? Với hàng loạt những phim được kỳ vọng lập doanh số “tỉ đô” sắp ra rạp, người yêu điện ảnh sẽ được thưởng thức đại tiệc “siêu phẩm Hollywood” trong suốt cả năm.
Năm mới đã cận kề. Chuẩn bị đón năm mới sang, Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ Sonya Sương Đặng đã diện những chiếc áo dài được thiết kế mang hơi hướng hoài cổ trên chất liệu lụa mềm mại, quý phái theo đúng phom dáng áo dài xưa dành cho phụ nữ Việt quyền quý…
Đó là tựa đề cho tập thơ của nữ tác giả trẻ Phạm Thị Ngọc Thanh, vừa ra mắt công chúng sáng ngày 25/12 tại Hà Nội.
Chiều 26/12, UBND TP Huế đã tổ chức họp báo giới thiệu về Festival nghề truyền thống Huế lần thứ 6 sẽ được tổ chức từ 29/4-3/5/2015 với chủ đề “Tinh hoa nghề Việt”.
Sở VHTT &DL Hà Nội tổ chức cuộc thi tìm hiểu và đóng góp ý kiến nhằm bảo tồn và phát huy giá trị các Di sản của Hà Nội đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Để diễn viên Công Lý “mặc quần nhỏ” lên bìa… sách luật, danh tướng Việt minh họa như “game” Tam Quốc, Truyện cổ tích 18+ và từ điển tiếng Việt dành cho học sinh gây sốc…là những sai phạm “dở khóc dở cười” của ngành xuất bản năm 2014.
Ngày 28/12 tới, tại Làng lụa Hội An (Quảng Nam) sẽ diễn ra Ngày hội tơ lụa Việt Nam - ASEAN lần đầu tiên được tổ chức.
Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin & Truyền thông vừa ban hành Quyết định số 77 về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động xuất bản với Nhà xuất bản Văn hoá - Thông tin. Chỉ trong vòng 1 tháng, Nhà xuất bản Văn hoá - Thông tin bị xử phạt 2 lần.
Tháng 1/2015, hai tỉnh Nghệ An - Hà Tĩnh sẽ phối hợp tổ chức lễ vinh danh và đón bằng công nhận của UNESCO dành cho dân ca Ví, Giặm. Xung quanh câu chuyện “muôn thuở” về vấn đề bảo tồn di sản, nhiều góc nhìn đa dạng đã được các nhà quản lý văn hóa đưa ra.
Hoàng Phúc từng là một trong những “kép đẹp” của dàn diễn viên ngôi sao những năm 90 thế kỷ trước. Cùng với Lý Hùng, Lê Tuấn Anh… Hoàng Phúc cũng có nhiều mối tình sướt mướt với Diễm Hương, Việt Trinh trên phim. 18 năm chăm mẹ đã làm thay đổi cuộc sống của Hoàng Phúc…
Họ là những nhà văn nổi tiếng nhất thế giới, từng giành giải Nobel Văn học, có những tác phẩm văn chương xuất sắc nhất mọi thời đại. Nhưng tại sao họ phải lánh xa truyền thông và người hâm mộ, phải giấu kỹ những tác phẩm mới và chọn lối sống ẩn dật?
Ngày 23/12 vừa qua, tân Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã góp mặt trong chương trình “Mang âm nhạc đến bệnh viện” để tạo động lực giúp các bệnh nhân nghèo vượt qua bệnh tật.
Mùa Giáng sinh năm nay, một công ty chuyên sản xuất thiệp ở Mỹ đã cho ra mắt những tấm thiệp được mạ vàng và gắn kim cương, đá quý với mức giá lên tới hơn 200 triệu đồng mỗi tấm.
“Viết từ trái tim” là cuộc thi viết truyện ngắn có cơ cấu giải thưởng lớn với sự tham gia của hội đồng BGK uy tín là nhà thơ Trần Đăng Khoa và nhà văn Di Li. Sau cuộc thi các tác phẩm đoạt giải sẽ được xuất bản Sách Giấy và bán rộng rãi trên thị trường.
Người dân trên khắp thế giới đang tranh thủ những thời khắc cuối cùng để hoàn tất mọi việc và đón chào lễ Giáng sinh. Không khí náo nức báo hiệu cho một mùa Giáng sinh an lành, hạnh phúc đã ngập tràn trên khắp thế giới.
Tác giả Minh Vân cho ra mắt cuốn tự truyện “Không thể mồ côi”. Đây là một món quà ý nghĩa, để tưởng nhớ 45 năm ngày Anh hùng, Liệt sỹ Đào Phúc Lộc hy sinh (24/12/1969- 24/12/2014) và tiến tới chào mừng 40 năm ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước (30/4/1975- 30/4/2015).
Những tấm ảnh vừa đạt giải Cuộc thi ảnh nghệ thuật “Đà Nẵng toàn cảnh” 2014 vừa được công bố.
Tại sao sau nhiều thế kỷ làm việc vất vả, ông già Noel vẫn không… già đi? Tại sao ông vẫn đủ sức để đi phát quà cho từng em bé vào mỗi dịp Giáng sinh và chắc chắn sẽ không bao giờ quá già để phải… “nghỉ hưu”?
NSND Hồng Vân, NSƯT Thành Lộc- 2 “trùm” sân khấu phía Nam từng có quãng thời gian “tung hoành” ca hát những năm 90 thế kỷ trước.
“Bắt trẻ đồng xanh” không chỉ là một tác phẩm văn học nổi tiếng thế giới, đây còn là một cuốn sách gắn liền với những vụ ám sát nổi tiếng trong lịch sử như vụ ám sát John Lennon, vụ ám sát hụt tổng thống Mỹ Ronald Reagan... Vì sao?
Ngày 21/12, tại xã Hồng Bắc, UBND huyện A Lưới phối hợp với Bảo tàng Lịch sử Cách mạng Thừa Thiên Huế tổ chức Lễ khánh thành nhà trưng bày điểm di tích lịch sử đồi A Biah, hay còn gọi là “Đồi thịt băm (Hamburger hill).
Tôi là người thích cà phê theo kiểu tín ngưỡng cá nhân. Nghĩa là có cách riêng để tận hưởng thời điểm bột hoà tan vào nước, làn khói thơm nồng nhè nhẹ cuộn tròn lên âm ấm, lan toả dễ chịu.
Người Hà Nội, địa chỉ Hà Nội, hè phố Hà Nội, mưu sinh ở Hà Nội…đã được thể hiện sinh động qua 60 bức ảnh.
Bằng sự nhẫn nại và trái tim chân thành, cuối cùng, nhân vật Du trong “Mụ ghẻ” cũng đã chiếm được cảm tình từ cô con gái riêng của chồng. Hơn thế nữa, cô còn dũng cảm trở về quê hương sau gần hai mươi năm chối bỏ gia đình trong sự mù quáng...
“Với các tác phẩm sắp đặt với gốm Thanh Hà ở đây, chúng tôi muốn mỗi người xem tự có một cảm nhận riêng về ý nghĩa của những tác phẩm với nội tâm riêng của mỗi người”
Ở tuổi 17, Suraj Sharma chưa có bất cứ định hướng nghiêm túc nào cho tương lai, cậu thậm chí chẳng chú tâm làm bất cứ việc gì. Vai diễn trong “Life of Pi” đã đến cùng với những trưởng thành vượt bậc và những thay đổi ngoạn mục.
“Sau mỗi chương trình “Chúng tôi là chiến sĩ”, tôi có thêm những người bạn mới. Tôi nhận được rất nhiều tin nhắn, điện thoại, email… của các chiến sĩ. Có một lần duy nhất, còn được nhận “nụ hôn đặc biệt” của một chiến sĩ…”- MC Hoàng Linh chia sẻ.
Định kỳ hàng năm, hãng tin Barcroft Media (Anh) đều công bố những bức ảnh “khó tin” nhất của năm - những bức ảnh hoặc kỳ quặc hoặc kỳ diệu. Trong số những bức ảnh được công bố trong năm 2014, có một bức chụp hang Sơn Đoòng của Việt Nam.
Phóng viên Dân trí đã có cuộc trao đổi với ông Nguyễn Thiện- Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh liên quan đến 3 khẩu thần công là những “Báu vật Quốc gia” được đúc từ thời Vua Minh Mạng nằm lăn lóc ở bảo tàng tỉnh này.
Sáng nay (21/12) tại Hà Nội, Hội Di sản Văn hóa Việt Nam tổ chức đại hội nhiệm kì 3 (2014-2019).
(Dân trí) – Lễ Bế mạc Liên hoan Truyền hình toàn quốc (THTQ) lần thứ 34 diễn ra tối 20/12 tại Huế.
Gần 20 năm chọn Việt Nam là nhà, nhà nghiên cứu văn hóa Tim Doling miệt mài cống hiến thầm lặng nhiều kiến thức và tâm huyết của mình cho văn hóa Việt.
Bộ phim có sự tham gia của cố diễn viên Lê Công Tuấn Anh và 2 nữ diễn viên Quách Thu Phương, NSƯT Minh Hòa.
Năm 1949, con tàu Thái Bình chở hơn 1.500 hành khách bất ngờ gặp nạn. Sau hơn 60 năm, điện ảnh Trung Quốc quyết định đưa sự kiện này lên màn ảnh với sự tham gia của những diễn viên hàng đầu Châu Á.
Hình ảnh ông già Noel và cây thông trở thành biểu tượng của Giáng sinh hằng năm. Vậy ông già Noel có thật hay không?
Hóa thân thành Chí Phèo, Thị Nở trong tiểu phẩm hài Tết “Chuyện tình vườn chuối” nghệ sĩ Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền đã diễn cảnh yêu tại vườn chuối giữa đêm khuya thanh vắng…
Ít ai biết, “bà nội khó tính” ngoài đời là mẹ sinh thành của Tiến sĩ Ngô Phương Lan- Cục trưởng Cục Điện ảnh. "Bà nội" kể lại những chuyện hậu trường thú vị đằng sau bộ phim truyền hình gây sốt năm 2014- "Bánh đúc có xương".
Thí sinh nhỏ tuổi nhất (7 tuổi) đến từ Lâm Đồng, Nguyễn Trọng Nhân đã đăng quang ngôi vị quán quân Nhí tài năng 2014 một cách xứng đáng với phần thi xuất thần với tiết mục đánh trống “Đám cưới chuột” trong đêm chung kết tại Hà Nội.
Mạnh mẽ và dũng cảm, người Amazon là những chiến binh đáng sợ trong thần thoại Hy Lạp - nhưng liệu các nữ chiến binh này có thật sự tồn tại thật hay không?
10 năm trước, người mẫu Petra Nemcova đã sống sót trở về từ Thái Lan sau trận sóng thần - một thảm họa khiến hơn 230.000 người thiệt mạng và mất tích, trong đó có cả vị hôn phu của cô. 10 năm sau, cuộc sống của Petra giờ đã hoàn toàn đổi khác.
Ngày 19/12/2014, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình đã tới và tiến hành buổi lễ trao tặng hơn 800 tài liệu, hiện vật quý cho bảo tàng Phụ nữ Việt Nam.
Những người tị nạn ở Iraq đã thoát khỏi ranh giới mong manh của sự sống - cái chết, nhưng họ lại phải đối mặt với một mùa đông giá lạnh trong cảnh thiếu thốn. Một Giáng sinh ấm cúng và đầy đủ đối với họ giờ là khái niệm xa xỉ.
Ngay sau khi vở nhạc kịch ''Mảnh Trăng cuối rừng'' được công diễn và truyền hình trực tiếp trên kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam, phóng viên đã có dịp gặp và trò chuyện cùng nhạc sỹ An Thuyên, cố vấn nghệ thuật của chương trình.
Nhiều tác phẩm văn học nổi tiếng của Việt Nam thời kỳ 1930-1945 đã bị thất lạc từ lâu, đến nay, để tìm lại được một ấn bản văn học in ấn trong giai đoạn này là rất khó, không khác gì “mò kim đáy bể”.
Tất cả những lời khen chê đều là động lực giúp Kỳ Duyên điều chỉnh cho phù hợp để ngày càng đẹp hơn trong mắt công chúng.
Kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944 – 22/12/2014) và 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân, ngày 18/12, trên cả nước đã diễn ra nhiều hoạt động sôi nổi.
Tại bảo tàng nổi tiếng Louvre (Pháp) có một khu vực thu hút sự quan tâm đặc biệt của các du khách đó là nơi trưng bày các cổ vật Ai Cập. Hơn 50nghìn hiện vật"có một không hai"được trưng bày khiến người xem không khỏi ngỡ ngàng về một nền văn minh từ hàng nghìn năm trước.
Cứ vào mỗi dịp cuối năm, các nhà xuất bản từ điển lớn nhất thế giới lại bắt đầu công bố “từ khóa của năm”. Năm nay, từ điển tiếng Anh Merriam-Webster (Mỹ) chọn “culture” (văn hóa) là từ khóa của năm.
Góp mặt trong tiểu phẩm "Ba bà đại chiến", Vân Dung phải cạnh tranh trực tiếp với Thuý Nga, con gái Đức Hải để dành người tình trong mộng có hơn 3.000 ngàn mét vuống đất sốt là Khánh già.
Phim hoạt hình cho thiếu nhi thậm chí còn bạo lực hơn phim dành cho người lớn. Nhân vật chính trong phim hoạt hình có khả năng bị “thiệt mạng” cao gấp đôi so với nhân vật chính trong phim người lớn. Đó là kết quả từ một cuộc thống kê mới đây.
Các tiết mục xiếc của những nghệ sĩ trẻ của 3 nước Việt Nam, Lào, Campuchia sẽ cùng hội ngộ trong Gala xiếc quốc tế tài năng trẻ ba nước đông dương lần thứ nhất từ ngày 19-21/12/2014 tại Hà Nội.
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa công bố quyết định xếp hạng di tích cấp quốc gia đối với công trình kiến trúc nghệ thuật lũy đá cổ Kỳ Anh (xã Kỳ Lạc, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh). Đây là một trong số 12 di tích được xếp hạng lần này.
Chương trình nghệ thuật được sắp xếp theo 3 chủ đề từ Kháng chiến chống thực dân Pháp, kháng chiến chống Mỹ cứu nước, đến bảo vệ chủ quyền lãnh thổ.
Đảm nhận vai trò giám khảo chương trình “Nhí tài năng” vừa diễn ra tại Hà Nội, Á hậu Việt Nam 2008 Thụy Vân thu hút sự chú ý với vẻ đẹp vừa duyên dáng vừa lịch lãm.
Một ngôi nhà cổ có niên đại trên 200 năm, được xây theo kiến trúc thời Nguyễn vừa được Bảo tàng Hà Tĩnh phát hiện tại xã Sơn Lễ (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh).
Một trong những người thuộc thế hệ hậu sinh từng trò chuyện với nhà văn Bùi Ngọc Tấn nói về ông bằng hai chữ “hiền lành và bình lặng”, để chỉ tâm thế sống và cách ông nói năng. Còn trên trang viết lại là chuyện khác.
Sáng 18/12, tại Khu di tích quốc gia Kim Liên, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch Nghệ An đã long trọng tổ chức lễ đón nhận tấm Phiên bản Mộc bản khắc về cụ Phó bảng Nguyễn Sinh Sắc.
Trong những bức ảnh hài hước dưới đây, người xem sẽ được thấy các họa sĩ của Walt Disney hồi thập niên 1950 với cách vẽ còn khá thủ công, nhưng họ đã sản sinh ra những nhân vật hoạt hình nổi tiếng nhất mọi thời đại.
Hơn 3000 người đã thiệt mạng trong trận chiến tranh giành bản quyền sớm nhất trong lịch sử nổ ra ở Ireland.
Đây là 11 bộ phim được đánh giá cao nhất trong hàng trăm phim mà kinh đô điện ảnh Hollywood đã sản xuất trong năm qua.
Với 300 bức ảnh thể hiện chủ đề "Quân đội Việt Nam, anh hùng, truyền thống vẻ vang" được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam đã thu hút nhiều du khách đến thăm quan, trong đó có cả những cựu binh từng trải qua cuộc chiến tranh chống Mỹ.
Tối 17/12, lễ Khai mạc Liên hoan Truyền hình toàn quốc (THTQ) lần thứ 34 đã diễn ra tưng bừng, sôi nổi tại TP Huế. Đây là sự kiện đáng mong đợi, lớn nhất trong năm của những người làm truyền hình trên toàn cả nước.
Á hậu Diễm Trang có chuyến thăm khu di tích lịch sử cách mạng Cái Ngang (xã Phú Lộc, huyện Tam Bình) sáng 17/2. Đây là khu căn cứ liên hoàn, được Tỉnh ủy Vĩnh Long chọn làm căn cứ lãnh đạo cách mạng từ năm 1966 cho đến ngày miền Nam hoàn toàn giải phóng.
Trao đổi cùng PV Dân trí chiều 17/11, vợ chồng con gái nhà văn Ngô Tất Tố bức xúc khi cho rằng hai cuốn “Lều chõng” và “Việc làng” của NXB Hội nhà văn liên kết cùng Nhã Nam phát hành trong năm 2014 đã có nhiều vi phạm quyền nhân thân của tác giả. “Rất nhiều đoạn trong sách bị cắt bỏ mà không giải thích rõ ràng”.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự Đại hội đại biểu toàn quốc khóa 8 Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam.
Chiều 16/12, Ban Chấp hành (BCH) Hội Mỹ thuật Việt Nam khóa VIII đã được bầu do họa sĩ Trần Khánh Chương làm Chủ tịch. Ông Trần Khánh Chương năm nay đã ngoài 70 tuổi và đây là nhiệm kỳ thứ 4 ông giữ chức Chủ tịch.
Chuẩn bị lên xe hoa với ca sĩ Chế Phong vào ngày 14/3/2015 tới nhưng “đào lẳng” Thanh Thanh Hiền vẫn không lơ là đam mê diễn hài cùng Xuân Hinh. Chị nói, chính cái duyên diễn hài cùng Xuân Hinh đã đem đến cho mình nhiều niềm vui và cả sự…nhầm lẫn nghiêm trọng!
Chứng kiến cảnh các khẩu thẩn công được Thủ tướng Chính phủ công nhận là báu vật quốc gia đang ngày một bị bào mòn, nằm lăn lóc ở lối đi ẩm mốc, giới nghiên cứu, học sinh đến bào tàng tỉnh Hà Tĩnh đã phải giật mình, xót xa.
Trong một lá thư mới được tìm thấy mới đây, người ta đã hiểu được tình bạn giữa hai nhà khoa học nổi tiếng hàng đầu thế giới - Albert Einstein và Marie Curie.
Chỉ cần một chút tâm huyết sáng tạo, các chai nhựa cũ vô dụng bỗng chốc biến hình thành những cây thông Noel đẹp lung linh, thân thiện với môi trường.
Không chỉ bị đề nghị tạm dừng hoạt động xuất bản, NXB Văn hóa- Thông tin còn bị phạt hành chính bởi xuất bản cuốn sách "Những vị tướng lừng danh trong lịch sử dân tộc" mà không có xác nhận đăng ký xuất bản.
Ngày hội Văn hóa dân tộc Thái lần thứ nhất được tổ chức tại Lai Châu với sự tham gia của 7 tỉnh trong nước: Lai Châu, Điện Biên, Hoà Bình, Sơn La, Lào Cai, Yên Bái, Nghệ An, Thanh Hoá và một số tỉnh của nước bạn Lào, Trung Quốc.
Trở thành một “pho tượng sống” nghĩa là bạn phải đứng yên tuyệt đối ở nơi công cộng, thở thật khẽ và hầu như không có dấu hiệu nào của sự sống, càng giống một bức tượng vô tri càng tốt, đôi khi, còn phải tảng lờ những khán giả khó ưa.
Sáng ngày 15/12, Tân Hoa hậu Việt Nam 2014 cùng bố mẹ đã có chuyến về thăm trường cấp ba và cấp hai ở Nam Định nơi cô từng theo học.
“Trong khi nam giới quá chú trọng đến đường nét thì tôi hiểu người phụ nữ nên che bớt chỗ này, nhấn chỗ khác để hoàn thiện nhất”, nghệ sĩ nhiếp ảnh (NSNA) Tuyết Minh nói.
Vượt qua 14 đối thủ “nặng ký” nhất cuộc thi, các đầu bếp cừ khôi của Khách sạn Caravelle (TP.HCM) đã xuất sắc giành chức vô địch Chiếc thìa vàng 2014 với phần thưởng 1 tỷ đồng cùng chiếc cúp đặc biệt.
Ngày 15/12, chương trình “VTVcab Thank You Party 2014” đã diễn ra trang trọng tại Đài THVN. Sự kiện này là lời tri ân của VTVcab tới các cấp lãnh đạo, các đơn vị, đối tác và những người bạn đã, đang và luôn tiếp tục đồng hành cùng VTVcab trên chặng đường phát triển.
Sáng nay (16/12) tại Hà Nội, Hội Mỹ thuật Việt Nam tổ chức Đại hội tổng kết nhiệm kì 7 (2009-2014) và phương hướng nhiệm kì 8 (2014-2019).
Anh Mike Mezeul II (30 tuổi) đã ghi lại được hình ảnh những cơn bão dữ dội nhất của nước Mỹ. Những khoảnh khắc thiên nhiên nổi giận đó đã giúp anh được mệnh danh là “người đi săn bão”.
Nhìn vào cuộc sống hào nhoáng và khối tài sản khổng lồ của các nghệ sĩ nổi tiếng, ít ai biết rằng vài người trong số họ đã từng bắt đầu từ sự vất vả. Bằng nỗ lực và sự quyết tâm, họ đã khẳng định được bản thân và có được cuộc sống giàu sang như ngày nay.
Những bức tranh khắc họa trẻ em với đôi mắt mở to buồn bã từng một thời tạo nên cơn sốt ở thập niên 1950-1960, đem lại danh tiếng và tiền tài cho Walter Keane. Không ai biết rằng tác giả thật sự là người vợ phải sống như “tù giam lỏng” của ông.
Tối 14/12, Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân và Á hậu Việt Nam 2014 Nguyễn Trần Huyền My cùng xuất hiện với tà áo dài truyền thống trong chương trình “Vang mãi bản hùng ca” lần thứ 5 tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Bằng những tiết mục âm nhạc của các nghệ sĩ chuyên và không chuyên, đêm cuối tuần tại nhà Kèn Hải Phòng sôi động với những ca khúc về biển đảo rất ý nghĩa. Sự trở lại của âm nhạc nhà Kèn, khơi lửa cho những buổi biểu diễn đường phố rất riêng của giới trẻ Đất Cảng.
Nhiếp ảnh gia Lý Hoàng Long mới đây đã giành được giải nhì tại cuộc thi Nhiếp ảnh gia du lịch của năm 2014 ở hạng mục “Một bức ảnh” với chủ đề “Một khoảnh khắc”.
"Bảo tồn cầu Long Biên là tất yếu nhưng bảo tồn theo kiểu ôm đồm thêm vào không gian xung quanh cầu nào là làng nghề, bảo tàng, vườn treo... Đừng mang thêm gánh nặng cho di sản này nữa", TS.KTS. Đào Ngọc Nghiêm nói.
Trước Kỳ Duyên, đã từng có không ít hoa hậu cũng như “viên ngọc thô” chưa được mài giũa nhưng thời gian, sự nỗ lực của các người đẹp đã chứng minh cho sự am tường của những người “cầm cân nảy mực”.
Những làn điệu Dân ca Ví, Giặm từ xa xưa tới nay được người Nghệ -Tĩnh tìm tòi, gìn giữ và phát huy vào trong đời sống tinh thần của của người dân... và nó mang một loại hình nghệ thuật không có tuổi và cần gìn giữ cho muôn đời sau.
Một bức vẽ phác thảo khắc họa nhân vật văn học và hoạt hình kinh điển - chú gấu Winnie-the-Pooh cùng với những người bạn của mình đứng chơi bên thành cầu vừa được đem bán đấu giá tại London và đạt mức giá kỷ lục - 314.500 bảng (tương đương 10,5 tỉ đồng).
Trước khi chuyển mái tóc nâu thành màu bạch kim huyền thoại, trước khi kết hôn lần đầu trong đời, thậm chí trước cả khi chuyển sang dùng cái tên nghe rất “kêu” - Marilyn Monroe, cô gái Norma Jeane Baker có một diện mạo hoàn toàn khác lạ.
Sau gần một tháng khởi động và tranh tài sôi nổi, hơn 120 người đẹp sẽ bước vào đêm Chung kết cuộc thi Hoa hậu thế giới (Miss World) 2014 diễn ra vào ngày 14/12/2014 tới đây.
Những ngày qua, dư luận bàn tán xôn xao về nhan sắc của tân Hoa hậu Việt Nam 2014. Nhưng phân tích ở góc độ truyền thông, nhà văn Trang Hạ cho rằng, đó sẽ là mặt tích cực để Hoa hậu nỗ lực hơn nữa, thay vì bằng lòng với chiếc vương miện danh giá mà mình vừa đạt được.
Ngày 12/12, tại Bảo tàng Đà Nẵng, Triển lãm “Hình tượng sư tử và nghê trong nghệ thuật điêu khắc cổ Việt Nam” chính thức khai mạc.
Tài năng nấu bếp và những chia sẻ rất chân thành về nghề nghiệp đã khiến chị Siphokazi Mdlankomo trở thành một hiện tượng của truyền hình Nam Phi trong năm nay. Siphokazi đã trở thành người giúp việc đầu tiên lên sóng quốc gia Nam Phi.
Dưới đây là những cuốn sách đã gây ra nhiều tranh cãi nhất, bị dư luận phản đối ngay khi ra mắt hoặc trong những năm sau đó.
Nằm trong chuỗi chương trình “Kết Nối Xanh 2014”, ngày 11/12 vừa qua, ca sĩ Hoài Lâm - Quán quân Gương mặt thân quen 2014 đã đến với khu công nghiệp Pou Yuen, HCM để hát tặng cho khán giả nơi đây.
Trong khi tiến hành khai quật phần bệ thờ ngoài trời (chính điện) tại chùa Hoằng Phúc thuộc thôn Thuận Trạch, xã Mỹ Thủy (huyện Lệ Thủy, Quảng Bình), các cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều bức tượng cổ.
Cùng với ca sĩ Đinh Mạnh Ninh, nghệ sĩ hài- MC Thành Trung- Á hậu Thụy Vân nhận lời làm giám khảo đêm chung kết cuộc thi “Nhí tài năng 2014”, nơi quy tụ nhiều mầm tài năng trên toàn quốc.
Mới chỉ vài tuần trước đây, Abbas Alizada vẫn còn là một thanh niên Afghanistan vô danh, nghèo khó, nhưng ấp ủ trong mình nhiều mơ ước lớn lao. Giờ đây, người thanh niên này đã bỗng chốc trở nên nổi tiếng chỉ sau một bức ảnh đăng tải trên mạng xã hội.
Dưới đây là những bộ váy đắt nhất từng được các nữ minh tinh mặc tới lễ trao giải Oscar.
Tiếp tục tôn vinh sự sáng tạo và đề cập đến nhiều vấn đề thiết thực của ngành truyền hình, Liên hoan truyền hình toàn quốc năm nay là một sự kiện quan trọng và bổ ích của những người làm truyền hình và khán giả cả nước.
Trong top 10 nhiếp ảnh gia chụp ảnh chân dung đẹp nhất thế giới theo bình chọn của trang Bored Panda, nhiếp ảnh gia người Pháp Rehahn - người đã sống tại Việt Nam suốt nhiều năm qua - là một trong những cái tên ấn tượng nhất.
Vlog đầu tay của Trang Hạ vừa ra mắt đã nhận được hàng ngàn lượt chia sẻ chỉ trong một tuần. Tết đến vậy mà những người bạn của nữ văn sĩ đều lắc đầu ngao ngán chuyện bếp núc.
Một điều chắc chắn là khi công nghệ ngày càng phát triển thì chiều cao của các tòa nhà “siêu chọc trời” cũng sẽ ngày càng tăng lên, các kỷ lục sẽ liên tục bị phá vỡ. Năm 2018, sẽ có một tòa nhà mọc lên với chiều cao kỷ lục 1.000m.
Chưa bao giờ, sách cho thiếu nhi lại nhiều và đa dạng như hiện nay, với màu sắc rực rỡ, thể loại phong phú, đủ kích cỡ và hình dáng trẻ em thích thú.
Ngày 10/12/2014, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã ban hành văn bản số 3611/BTTTT-CXBIPH gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đề nghị tạm dừng hoạt động xuất bản của Nhà xuất bản Văn hóa - Thông tin (VH-TT).
Sau một thời gian chấn chỉnh, nhiều nơi đã thành công trong việc dọn dẹp hiện vật lạ, cụ thể là nạn sư tử đá Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều nhà nghiên cứu gần đây lại nêu thực trạng nhức nhối là dùng sai, loạn chữ thiêng ở nhiều di tích quốc gia.
Sắp tới Phòng tranh chân dung quốc gia Mỹ sẽ tổ chức buổi triển lãm trưng bày những hình ảnh hiếm có của huyền thoại Audrey Hepburn, được chụp bới những nhiếp ảnh gia hàng đầu.
Sáng qua, tân hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên cho biết, cô sẽ trích 100 triệu đồng từ số tiền giải thưởng để làm từ thiện.
Bộ phim “Unbroken” bị phê phán và chỉ trích nặng nề ở Nhật Bản, có khả năng sẽ bị cấm chiếu ở quốc gia này.
Sau 3 ngày đăng quang, thông tin á hậu Huyền My được ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam gặp mặt để trao đổi xung quanh những lùm xum hậu cuộc thi đã thu hút sự chú ý của dư luận.
Năm 2014 đã gần đi tới kết thúc. Những bức ảnh dưới đây sẽ kể lại câu chuyện về thế giới trong năm qua với những bất ổn, xung đột, chiến tranh, bệnh dịch, nghèo đói… vẫn còn đang ngày ngày diễn ra ở nhiều nơi trên thế giới.
“Thật ra, người mẹ nào có con gái mà không xót khi thấy con mình phải đối diện với nhiều áp lực chứ, tôi cũng không ngoại lệ…” - lời chia sẻ xúc động của mẹ Hoa hậu Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã mở đầu cho cuộc trò chuyện ngắn chân thành cùng Dân trí.
Xuất hiện ở Gala Dinner Chiếc thìa vàng 2014, Thanh Lam là một giám khảo mang ẩn số thú vị. Là bởi không ai ngờ, dù bận rộn với các dự án âm nhạc, diva nhạc Việt vẫn sắp xếp thời gian để vào bếp nấu từng bữa cơm cho gia đình nhỏ của mình.
Một người đàn ông từng đấm thủng bức tranh trị giá 8 triệu bảng (tương đương 267 tỉ đồng) của danh họa người Pháp Claude Monet cuối cùng đã phải chịu phán quyết cuối cùng của tòa án là phải ngồi tù 6 năm.
Phụ nữ thổ dân Châu Phi tin rằng tóc là một phần thiêng liêng của cơ thể, tóc chỉ có thể được chăm sóc bởi bàn tay của người thân, bè bạn. Khi tóc rơi vào bàn tay của kẻ thù, nó có thể sẽ trở nên nguy hiểm cho chính họ.
Không chỉ xinh đẹp, gợi cảm, tân Hoa hậu Việt Nam 2014 - Nguyễn Cao Kỳ Duyên còn là một học sinh giỏi, được thầy cô, bạn bè trong trường yêu quý. Ngoài ra Kỳ Duyên còn là một vận động viên cầu lông có hạng của tỉnh Nam Định những ngày còn học phổ thông.
Tối 6/12, ngôi vị Hoa hậu Việt Nam 2014 đã được trao cho người đẹp Nguyễn Cao Kỳ Duyên (18 tuổi) đến từ TP Nam Định. Trong hơn nửa tháng đồng hành với các hoạt động của vòng chung kết, mẹ Kỳ Duyên sát cánh bên con gái.
Từ những mái tóc bồng bềnh, kiểu cách của thập niên 1910 cho tới những kiểu tóc ấn tượng, táo bạo đương đại, tất cả lịch sử thời trang tóc của phụ nữ trong suốt 1 thế kỷ được gói gọn lại chỉ trong vòng… 1 phút.
Hàng trăm người trong trang phục ông già Noel chạy đua trên các con phố là hình ảnh thú vị thường thấy ở nhiều nơi trên thế giới mỗi khi gần tới Lễ Giáng Sinh.
Đăng quang ngôi vị cao nhất của một cuộc thi nhan sắc lớn khi mới 18 tuổi, niềm vui lớn nhưng áp lực cũng không nhỏ với cô nữ sinh Nam Định này. Thế nhưng, để có được chiếc vương miện thì đó là cả một quá trình nỗ lực...
Tối qua 7/12, 8 nhà thiết kế (NTK) trong nước và một NTK đến từ Ý đã có một đêm trình diễn đáng nhớ trong Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2015. Đêm diễn “Ready to wear” khép lại với nhiều cảm nhận, đặc biệt một nguồn năng lượng lớn từ các nhà thiết kế trẻ.
Cục Điện ảnh đã tổ chức lễ trao giải “Phim được khán giả yêu thích nhất” cho phim “Hiệp sĩ mù” chiều 8/12, tại Hà Nội. Đây là giải thưởng do khán giả bình chọn trong khuôn khổ LHP quốc tế Hà Nội 2014.
Sau 15 năm, “bà Vi” và “bé Luyến giúp việc” trong phim truyền hình “Của để dành” đã hội ngộ, cùng chia sẻ những cảm xúc khi tham gia bộ phim này.
Bức tranh minh họa cho trang thứ 17 của cuốn truyện nổi tiếng Hoàng tử bé được rao bán đấu giá tại Paris vào tuần này.
Nhiều người bảo "Hà Nội tấc đất tấc vàng" vậy mà gia đình Á hậu 1 (Hoa hậu Việt Nam 2014) Huyền My lại đang sở hữu một biệt thự sang trọng có giá hàng triệu đô.
Trước thực trạng nhiều loại nhạc cụ của đồng bào dân tộc H’rê đang dần bị lãng quên, Phòng Văn hóa và thông tin huyện Ba Tơ (Quảng Ngãi) đã triển khai nhiều biện pháp để bảo tồn các nhạc cụ của người H’rê.
Đối với trẻ em, thú cưng giống như một người bạn thân thiết, thậm chí như một thành viên trong gia đình. Nhiếp ảnh gia người Nga Elena Shumilova đã ghi lại được những khoảnh khắc đẹp đẽ về tình bạn gắn bó giữa các bé và thú cưng.
Các thí sinh Hoa hậu Việt Nam 2014 đã có một màn trình diễn áo tắm “nóng bỏng” trong đêm chung kết tại Phú Quốc, Kiên Giang.
Dưới đây là những diễn viên đã hoàn thành xuất sắc vai diễn có giới tính trái ngược với mình.
Sau 2 tuần diễn ra tại đảo ngọc Phú Quốc, vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014 đã khép lại bằng đêm đăng quang hoành tráng. Hãy cùng Dân trí nhìn lại những khoảnh khắc đẹp với nhiều cung bậc cảm xúc vào tối qua 6/12.
Với ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014, cô gái 18 tuổi mang tên Nguyễn Cao Kỳ Duyên đã không giấu được hạnh phúc rạng ngời trên gương mặt. Tân hoa hậu Việt Nam đã có những chia sẻ chân thành với báo chí ngay sau khi đăng quang.
Trải qua các phần thi trong đêm chung kết, ngôi vị cao nhất của cuộc thi - Hoa hậu Việt Nam 2014 đã thuộc về người đẹp mang SBD 283 - Nguyễn Cao Kỳ Duyên. Á hậu 1 là Nguyễn Trần Huyền My và Nguyễn Lâm Diễm Trang giành giải Á hậu 2.
Chỉ còn vài giờ nữa, đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014 sẽ diễn ra tại đảo ngọc Phú Quốc. 38 người đẹp sẽ cùng nhau thể hiện mình trên sân khấu hoành tráng. Hãy cùng Dân trí điểm qua 5 gương mặt có thể sẽ tỏa sáng trong đêm nay.
Những ngôi nhà sàn truyền thống của dân tộc Thái nay ít dần, thay vào đó là những ngôi nhà xây, nhà đất và những ngôi nhà sàn hiện đại nhưng lạ lẫm.
“Tuổi thanh xuân” - bộ phim tâm lý tình cảm với kịch bản hấp dẫn và phần kết hoàn toàn có thể thay đổi dựa theo tương tác khán giả - hứa hẹn sẽ là bộ phim gây sốt với giới trẻ Việt Nam trong tháng 12 này.
Chính thức phát động từ ngày 10/4/2014, cuộc thi “Sáng tác ca khúc truyền thống Tập đoàn Nam Cường” đã nhận được sự quan tâm, ủng hộ của đông đảo các tác giả chuyên và không chuyên từ trong và ngoài nước với 145 ca khúc gửi về tham gia cuộc thi.
Ở thành phố Kalcutta, Ấn Độ - nơi có tới 2.000 cửa hiệu kim hoàn, việc tìm thấy vàng trên các vỉa hè là chuyện hoàn toàn có thật và đã tạo công ăn việc làm cho hàng trăm người dân địa phương.
Sau 2 tuần diễn ra trên đảo ngọc Phú Quốc, vòng chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 sẽ được khép lại vào đêm đăng quang 6/12. Trong không khí háo hức xen lẫn hồi hộp, một số thí sinh đã chia sẻ với Dân trí cảm xúc của mình trước giờ “G”.
Mặc dù phần thi phụ Người đẹp biển đã diễn ra vào ngày 2/12 nhưng kết quả vẫn đang được giữ bí mật cho đến đêm chung kết. Trước giờ G, những hình ảnh nóng bỏng của các thí sinh trong trang phục bikini đỏ rực đã được BTC bất ngờ hé lộ.
Xuất hiện trong chương trình trình “Kết Nối Xanh 2014” diễn ra tối ngày 4/12 tại TPHCM, ca sĩ Chí Thiện và Bảo Thy đã có những màn trình diễn sôi động, cháy hết mình cùng khán giả khu công nghiệp Hiệp Phước.
Nhiều tác phẩm ảnh tuyệt đẹp như “Tuyết Sa Pa” (tác Phạm Tuyết), “Thác bản Giốc mùa thu” (tác giả Trịnh Thu Nguyệt), “Hoa biển Trường Sa” (tác giả Vũ Ngọc Hoàng)... được tuyển chọn từ Cuộc thi ảnh di sản Việt Nam 2014 đem đến cho khán giả sự rung động…
Đoạn video clip ngắn giới thiệu về dự án làm phim xoay quanh nhân vật chính - Tổng thống Nga Vladimir Putin - hiện đang gây “sốt” với người dân Nga. Trong đó, ông Putin được khắc họa vừa là một chính trị gia “lạnh lùng” vừa là một quân nhân cường tráng.
“Theo tôi, ảnh khỏa thân nghệ thuật cũng như thời trang, đó là chỉ dành cho số ít người có hiểu biết về nó thưởng thức. Người xem không hiểu thì dù xem thời trang hay ảnh khỏa thân cũng chỉ chăm chăm nhìn vào cơ thể một cách dung tục thôi”, nhiếp ảnh Hải Đông nói.
Thay đổi cách thức công bố kết quả hoa hậu Việt Nam 2014 theo hướng quốc tế hóa là ý kiến mà phóng viên Dân trí đã chia sẻ với BTC tại buổi họp mặt báo chí sáng nay 4/12 tại Phú Quốc.
(Dân trí)- Đêm chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014 vào tối ngày 6/12 sẽ xướng tên ai trong 38 thí sinh đến từ mọi miền đất nước.
(Dân trí)- Trong số các hiện vật có niên đại trên 4000 năm vừa được các nhà khảo cổ học khai quật tại di chỉ Thạch Lạc (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) có nhiều hiện vật lần đầu được phát hiện, đem lại sự ngạc nhiên đối với các nhà khảo cổ.
Suốt nhiều thế kỷ nay, người dân Venice vốn đã quen với những trận lụt làm tê liệt cả thành phố. Giờ đây, một hệ thống chống lụt mới đang được thử nghiệm và được đánh giá như thể vị cứu tinh của Venice.
Cát Phượng nói rằng đứng trước cả triệu người và diễn hài, cô không sợ vì đó là sở trường. Còn đứng trước dù chỉ 100 người để làm MC, cô cũng rất lo và run vì đó là sở đoản. Nhưng mỗi tuần, Cát Phượng luôn cố gắng để hoàn thành tốt vai trò mới.
Ngày 3/12, TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế cho biết đã dựng lại tấm bia đá cổ “Đông Gia kiều” ở cầu Đông Ba (TP Huế) sau thời gian bị đơn vị thi công không chú ý dựng lại sau khi làm cầu mới.
Tại những cuộc thi tìm kiếm tài năng, nhiều khi giám khảo bị chỉ trích vì cho điểm quá khắt khe. Tại một cuộc thi nhan sắc mới đây ở Romania, một nữ giám khảo đã chứng minh cô không chỉ “nói được”, mà còn “làm được” và rinh luôn ngôi… Hoa hậu.
Những bức ảnh “tự sướng” đã trở thành một nét đặc trưng của mạng xã hội, thậm chí nhiều người còn “nghiện” chụp ảnh “tự sướng”. Giờ đây, dư chấn từ hiện tượng “selfie” chính là số lượng người tìm tới phẫu thuật thẩm mỹ trong năm qua đã tăng 25%.
Sáng 3/12, phần thi phụ “Người đẹp tài năng” trong khuôn khổ vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014, đã diễn ra tại Phú Quốc với sự tham gia của 24 tiết mục xuất sắc đã vượt qua vòng sơ tuyển tuần trước.
Tại Hollywood, chúng ta có thể tìm thấy những ngôi sao nổi tiếng từng là học sinh xuất sắc nhất khóa, học tại những trường Đại học hàng đầu, sở hữu chỉ số IQ vào hàng cao nhất thế giới… Ở Hollywood, thiên tài quả thực không chỉ biết mỗi diễn xuất.
“Frozen” (Nữ hoàng băng giá) là bộ phim hoạt hình thành công nhất mọi thời đại với doanh thu gần 1,3 tỉ đô la. Cơn sốt mà bộ phim này tạo ra cho tới giờ vẫn chưa hạ nhiệt. Đã có những người bất ngờ trở nên giàu có và nổi tiếng cùng với cơn sốt “Frozen”.
Đây là một trong những phần thi phụ quan trọng. Vì vậy, ngay từ rất sớm, các thí sinh đã tất bật chuẩn bị cho phần trình diễn của mình. Không khí sôi động phía sau hậu trường cũng thu hút không kém những ống kính máy quay hướng về 38 người đẹp.
Vừa diễn ra được vài phút thì cơn mưa to bất chợt ập đến, buổi thi “Người đẹp biển” tại Phú Quốc đã phải tạm dừng lại khoảng 30 phút. Rất may, chương trình đã kết thúc suôn sẻ với phần kết quả được giữ bí mật đến đêm chung kết.
Các tác phẩm nghệ thuật vô giá của các nghệ sĩ nổi tiếng dưới đây đã được cất giữ ở những nơi không ai ngờ tới.
Bữa sáng ăn gì để vừa đảm bảo sức khỏe, vừa ngon, vừa rẻ, phù hợp với mọi thành viên trong gia đình mà lại không cần di chuyển quá nhiều trong khi thời gian buổi sáng quá hạn hẹp?
Ngày 2/12, triển lãm ảnh Di sản Việt Nam 2014 tại Làng lụa Hội An - Quảng Nam đã chính thức khai mạc.
Dù vẫn chưa hết năm 2014 nhưng công ty bán lẻ trực tuyến lớn hàng đầu thế giới Amazon đã công bố danh sách “Những cuốn sách hay nhất năm 2014” dựa trên doanh số bán ra của công ty này trong năm nay.
Chiều nay 2/12, một trong những phần thi phụ được chờ đợi nhất là “Người đẹp biển” sẽ được diễn ra trong khuôn khổ của vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014. Hãy cùng Dân trí xem qua một số hình ảnh nóng bỏng trong bikini đỏ rực của thí sinh trước giờ G!
Trả lời ứng xử luôn được xem là phần thi áp lực nhất đối với hầu hết các người đẹp Việt trong các cuộc thi nhan sắc. Mới đây, Trưởng BTC Hoa hậu Việt Nam 2014 - ông Lê Xuân Sơn đã có buổi trò chuyện cùng với Dân trí xung quanh vấn đề này.
Nhờ “chịu khó” ngồi xem phim với con gái nhỏ mà một nhà nghiên cứu hội họa người Hungary đã tìm lại được siêu phẩm hội họa bị thất lạc. Giờ đây, bức tranh đó được đem bán đấu giá với mức giá khởi điểm gần 3 tỉ đồng.
Hội đồng xét chọn tỉnh Bạc Liêu vừa xét chọn 17 cá nhân đủ tiêu chuẩn đề nghị phong tặng danh hiệu “Nghệ nhân ưu tú” trong lĩnh vực di sản văn hóa phi vật thể lần thứ nhất - năm 2015 của tỉnh.
30 người đẹp lọt vòng chung kết cuộc thi Người đẹp xứ Thanh 2014 đã có màn trình diễn áo tắm sôi động, đầy gợi cảm trong đêm chung kết diễn ra tối ngày 30/11 tại TT huấn luyện và thi đấu của tỉnh Thanh Hóa.
Với phong cách trẻ trung và năng động, Hồ Vĩnh Khoa và Ái Phương đã tạo ra một phiên bản khác hoàn toàn cho ca khúc cũ của nhạc sĩ Huy Tuấn - Một ngày mới.
Tối ngày 30/11, cuộc thi chung kết “Người đẹp xứ Thanh 2014” đã diễn ra tại Trung tâm huấn luyện và thi đấu thể dục thể thao, tỉnh thanh hóa. Vượt qua 29 thí sinh, thí sinh mang SBD 036 đã vinh dự nhận vương miện “Người đẹp xứ Thanh”.
Trong làng báo, tổng biên tập của tờ tạp chí thời trang Vogue được mệnh danh là “phù thủy thời trang”. Những trợ lý của bà là các “yêu nữ thích hàng hiệu”, cuộc sống và công việc của họ đã được phản ánh trong bộ phim “Yêu nữ thích hàng hiệu”.
Hiện, khá nhiều kiệt tác của văn chương, triết học thế giới đã được dịch ra tiếng Việt với mục đích khai trí, “mở mắt”, dẫn bạn đọc vào biển kiến thức sâu rộng của nhân loại. Song, trước những bản dịch sai “từng xăngtimét”, bạn đọc không thể “nhắm mắt làm ngơ”…
Hướng đến chủ đề biển đảo của cuộc thi năm nay, các thí sinh Hoa hậu Việt Nam đã có buổi ghi hình cho MV “Tổ quốc gọi tên mình” vào tối qua 30/11 trên bãi biển xinh đẹp của đảo ngọc Phú Quốc.
Sở hữu gương mặt khả ái, chiều cao ấn tượng 1m75- người đẹp Khánh Huyền đã xuất sắc vượt qua nhiều thí sinh khác để đăng quang trong đêm chung kết Người đẹp xứ Thanh 2014 diễn ra tối ngày 30/11 tại TT huấn luyện và thi đấu của tỉnh Thanh Hóa.
Lãnh đạo chính quyền Đà Nẵng vừa giao Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch thành phố phối hợp với các sở, ban, ngành liên quan lập dự án khảo cổ, bảo tồn và phát huy quần thể di tích Chăm tại Phong Lệ thuộc phường Hòa Thọ Đông, quận Cẩm Lệ.
Liên hoan năm nay cho thấy sự phát triển mạnh mẽ của tín ngưỡng thờ Mẫu trong đời sống tâm linh của người dân thủ đô nói riêng và cả nước nói chung.
Danh họa người Ý Leonardo Da Vinci được nhân loại biết tới như một thiên tài toàn năng. Những hiểu biết và ý tưởng của ông đi trước thời đại mà ông từng sống tới hàng thế kỷ. Mới đây, người ta lại phải ngỡ ngàng trước một phát hiện mới về ông.
Trải qua ngày thứ bảy tại Phú Quốc, các thí sinh tiếp tục tham gia vào lịch trình hoạt động không ít căng thẳng. Ngày 29/11, các người đẹp đã có dịp thể hiện sức bền của mình khi cùng “trèo đèo lội suối” để thực hiện các cảnh quay.
Tối ngày 29/11, ngày hội VH-TT&DL đồng bào Khmer Nam Bộ lần VI- 2014 đã bế mạc tại tỉnh Hậu Giang.
Rất ít người lớn có thể hoàn toàn tự tin về diện mạo của mình, trong khi đó, trẻ em lại rất thoải mái trước vấn đề hình thức. Bắt đầu từ bao giờ, người lớn bắt đầu hình thành những “bất mãn” đối với hình thức của bản thân mình?
Trong quá trình khai quật di chỉ khảo cổ học ở Thạch Lạc (huyện Thạch Hà) các nhà khảo cổ thuộc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh, Viện khảo cổ học Việt Nam đã phát hiện nhiều hiện vật thời tiền sử thuộc hậu kỳ đá mới có niên đại trên 4000 năm …
Triều Nguyễn đã lập đàn Nam Giao để hàng năm nhà vua đến cúng tế Thiên Địa. Đàn Nam Giao ở Huế được vua Gia Long chọn đất, chỉ hướng từ năm 1802 và chính thức cho lập vào năm 1807.
Sau hàng loạt các giải thưởng quốc tế trong năm 2014, KTS Võ Trọng Nghĩa cùng các cộng sự tiếp tục đạt giải nhất Kiến trúc xanh hạng mục Kiến trúc sư trẻ với công trình Nhà hiệu bộ trường ĐH FPT.
Chiều 28/11, New Space Arts Foundation đã khai mạc triển lãm nghệ thuật tạo hình của hai nghệ sĩ đến từ Đức và Ấn Độ tại Trung tâm Văn hóa Phương Nam, số 15 Lê Lợi, Thành phố Huế.
Những làn điệu dân ca ví, giặm như hòn than ẩn mình trong đời sống lao động, chỉ đợi người đến “hà hơi” để thổi sẽ bùng lên sức sống mãnh liệt và trường tồn. Và chị - NSND Hồng Lựu chính là người đã thổi lửa cho dân ca ví, giặm xứ Nghệ.
11 trống đồng cùng hàng trăm cổ vật thời đại văn hóa Đông Sơn đang được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia
Dưới tác động của thiên nhiên cùng với quá trình sử dụng, cải tạo của con người đã khiến hệ thống giếng cổ, có niên đại hàng nghìn năm ở xã Gio An, huyện Gio Linh đang bị xuống cấp nghiêm trọng.
Sự phát triển mạnh mẽ của tín ngưỡng thờ Mẫu xuất phát từ tính nhân văn, tính nghệ thuật và khả năng đáp ứng nhu cầu tâm linh của người dân.
Đã vẽ hàng ngàn bìa sách, báo nhưng “rất may” chưa có bìa nào do họa sĩ Trung Dũng thực hiện bị mang tiếng xấu. Sự may mắn này đến từ sự cẩn trọng, vì trước khi vẽ bìa anh đều đọc lướt qua nội dung tác phẩm.
Nghĩa địa El'Arafa ở Cairo, Ai Cập, được mệnh danh là “thành phố chết”. Nơi đây không chỉ có những ngôi mộ của người đã khuất mà còn có những ngôi nhà của người đang sống. Dân cư ở trong nghĩa địa rất đông đúc, lên tới gần 1 triệu người.
(Dân trí)- Trong khi dưới dòng kênh xáng Xà No “nổi sóng” với những trận đua ghe ngo quyết liệt thì trên bờ công viên lại vang tiếng hò reo cổ vũ cho màn đẩy gậy đầy kịch tính của các nam nữ thanh niên Khmer.
Đạo diễn người Iran của phim “Fish & Cat” (Cá và mèo) đã giành giải Đạo diễn Phim dài xuất sắc nhất tại LHP Quốc tế Hà Nội. Với một truyện phim đơn giản đến “không tưởng”, có gì đặc biệt khiến vị đạo diễn này được vinh danh?
Từ phòng đọc sách trong các tòa tháp trung cổ, tới những bộ sưu tập y khoa khiến người xem rợn gáy, Paris có hàng loạt thư viện hết sức ấn tượng. Trong số đó, có rất nhiều thư viện bị ẩn giấu và dưới đây là một vài trong số chúng.
(Dân trí)- Tối ngày 27/11, Ngày hội văn hóa- thể thao và du lịch đồng bào Khmer Nam Bộ - 2014 khai mạc tại tỉnh Hậu Giang. Đêm khai mạc diễn ra tưng bừng với phần hội đặc sắc của đồng bào Khmer.
LHP Quốc tế Hà Nội lần III đã đi đến hồi kết. Tối nay (27/11), lễ bế mạc và trao giải được tổ chức tại Cung Văn hóa Hà Nội và được truyền hình trực tiếp vào lúc 20h10 trên kênh VTV1.
(Dân trí)- Qua những màn trình diễn trang phục, lời ca, điệu múa, các diễn viên đến từ nhiều đoàn nghệ thuật Khmer Nam Bộ đã mang đến những màn diễn hết sức sôi nổi.
Đến giờ phút này, kỳ vọng dành cho hai phim Việt tranh giải ở hạng mục Phim dài vẫn còn rất rộng mở. Hãy cùng chờ đợi liệu tên của các nhà làm phim Việt có được xướng lên tại lễ bế mạc LHP Quốc tế Hà Nội lần III diễn ra vào tối nay.
Ông Nguyễn Trung Hải, Trưởng Ban quản lý khu di tích và Rừng quốc gia Yên Tử, Quảng Ninh vừa cho biết, đã đưa hai lọ lục bình có chép “bài thơ tục” ra khỏi ngôi chùa Vân Tiêu, Yên Tử.
Một bài thơ ca ngợi vị thần tình dục nổi tiếng của Trung Hoa - Vu Sơn Vu Giáp lại được viết lên một đôi lộc bình đặt ở chính điện chùa Vân Tiêu, Yên Tử...
Bức tượng chim kim oanh nhỏ trên kè sông Fontanka là một biểu tượng may mắn của thành phố Saint Petesburg, Nga.
Bộ hình bao gồm những tấm ảnh đen trắng nhưng rõ nét cho thấy vẻ đẹp vừa cổ điển vừa pha chút ma mị của những mỹ nhân nước Úc một thời.
Đạo diễn người Pháp gốc Việt - Lê Lâm - dù gần cả cuộc đời sống ở Pháp, nhưng chỉ làm phim về Việt Nam, đối với ông, những ký ức về Việt Nam "rất mạnh, một khi đã có những ký ức như vậy, sẽ không thể nào quên được".
Dự án làm phim quốc tế với kinh phí lên tới 85 tỉ đồng sẽ được thực hiện tại Việt Nam năm 2015. Hai diễn viên chính cũng là nhà sản xuất của phim, là hai cái tên đang rất “hot” trên thị trường điện ảnh Việt - Kim Lý và Trương Ngọc Ánh.
Theo đó, hôm qua 25/11 ở Phú Quốc, các người đẹp có mặt tại vòng chung kết toàn quốc đã được BTC kiểm tra về các chỉ số nhân trắc học và loại trừ phẫu thuật thẩm mỹ lần 2. Tất cả 38 thí sinh đều vượt qua vòng kiểm tra gắt gao này.
Các thí sinh đã không kìm nén được sự xúc động khi tới thăm các cựu chiến binh, gia đình chính sách ở Phú Quốc, đặc biệt là khi gặp gỡ và thăm hỏi ông Phạm Hồng Phước, cựu tù Phú Quốc hiện đang sống ở ấp Lê Bát, xã Cửa Cạn.
Đó là niềm vui lần đầu tiên được xem phim 3D của những em bé trên vùng núi cao, cơm không đủ ăn, áo không đủ mặc; Đó là niềm vui của một thanh niên tật nguyền được một lần về Thủ đô tổ chức sinh nhật giữa những người bạn có cùng mục tiêu làm việc thiện...
Bảo tàng Đà Nẵng vừa tiếp nhận 36 hiện vật quý, hầu hết là những kỷ vật chiến trường trong thời kháng chiến chống Mỹ và bảo vệ biên giới Tây Nam.
Được thể hiện bởi giọng ca “nghiệp dư” của minh tinh Hollywood - Jennifer Lawrence, bài hát “The Hanging Tree” (Cái cây treo cổ) kể về một chuyện tình bi ai, về những bất công, oan trái trong cuộc đời bất ngờ gây sốt trên mạng.
Kỳ họp lần này là kỳ họp hàng năm lần thứ 9 của UNESCO với gần 1000 đại biểu tham gia.
Đó là những khuất tất được đoàn kiểm tra của Sở Tài chính tỉnh Bình Thuận phát hiện tại Hội Văn học - nghệ thuật (VHNT) Bình Thuận khi tiến hành tìm hiểu sau đơn tố cáo từ chính “người trong nhà” đơn vị này.
Sau hơn sáu tháng khởi tranh, hành trình tìm kiếm những món ăn ngon, những đầu bếp tài và những nhà hàng xuất sắc nhất mang tên Chiếc thìa vàng 2014 với chủ đề “Hương vị quê nhà thời hội nhập” đang sắp sửa về đích.
Sau những cảnh báo về hiện trạng “xâm lăng văn hóa” khi để linh vật ngoại lai tràn ngập các không gian văn hóa Việt, mới đây, những người trong giới nghiên cứu lạc quan cho rằng, nhờ việc này mà chúng ta đã có bài học về sự chọn lọc và tiếp thu văn hóa.
Kỷ niệm 10 năm thành lập Hội di sản văn hóa Việt Nam và Ngày Di sản Việt Nam (23/11), Hội di sản văn hóa Việt Nam và tạp chí Vietnam Heritage đã khai mạc triển lãm ảnh và trao giải cho các tác giả đoạt giải cuộc thi Ảnh Di sản Việt Nam 2014.
Các thí sinh lọt vòng chung kết cuộc thi “Người đẹp xứ Thanh 2014" đã có buổi chụp ảnh và ghi lại những hình ảnh đẹp và duyên dáng trên bãi biển Sầm Sơn trong trang phục áo tắm.
Ngày 22/11 tại TP Huế đã diễn ra Tọa đàm “Châu bản triều Nguyễn - Di sản Tư liệu thế giới khu vực Châu Á Thái Bình Dương” với nhiều ý kiến quan trọng từ các chuyên gia văn hóa.
Những bức ảnh phản ánh chân thực về cuộc sống hàng ngày, tình yêu quê hương, đất nước, tình yêu đối với di sản, do chính những người dân sống trong lòng Di sản văn hóa thế giới Thành nhà Hồ chụp lại được trưng bày tại triển lãm.
Tối qua, liên hoan LHP Quốc tế Hà Nội lần III đã được diễn ra, với sự tham gia của rất nhiều nghệ sĩ trong và ngoài nước.
Tại LHP Quốc tế Hà Nội lần này, chùm phim độc lập của Philippines trở thành tiêu điểm nghệ thuật. Đối với những quốc gia mà còn rất lâu nữa mới có thể cho ra những bom tấn như của Hollywood, phim độc lập sẽ giúp họ đi tắt đón đầu.
Trong lễ khai mạc LHP tổ chức tối nay (23/11) ở Cung Văn hóa Hữu nghị Hà Nội, đạo diễn chương trình là cái tên đã khá quen thuộc với công chúng - Việt Tú, dẫn chương trình sẽ là Hoa hậu Ngô Phương Lan và MC Anh Tuấn.
Ngày 23/11, Đền Dinh Đô Quan Hoàng Mười đã chính thức khánh thành tại phường Trung Lương, thị xã Hồng Lĩnh, tỉnh Hà Tĩnh. Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Lê Thành Long đã đến dự và cắt băng khánh thành.
Thông tin chính thức này vừa được xác nhận bởi BTC cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014. Theo đó, thí sinh Phạm Mỹ Linh đã nộp đơn xin rút khỏi cuộc thi với lý do sức khỏe và tâm lý không tốt.
Lấy cảm hứng từ vẻ đẹp trong lao động sản xuất, khả năng hội nhập của người phụ nữ vùng cao, đêm trình diễn thời trang “Doanh nhân vi mô sáng tạo - Khơi dậy tiềm năng” đã trở thành ngày hội tôn vinh vẻ đẹp của nữ doanh nhân vi mô Việt Nam.
Với 5 đô la, bạn sẽ có thể mua trang sức ở Ấn Độ, mua một bữa ăn sáng ngon miệng cho hai người ở Việt Nam. Với 5 đô la, bạn sẽ mua được nhiều thứ khi đi vòng quanh thế giới.
Cặp vợ chồng người Mỹ - anh Chris và chị Danika Garlotta - đã quyết định cùng nhau gác lại mọi công việc để lên đường đi du lịch. Trong suốt một năm qua, họ đã đi qua nhiều nước trên thế giới và vẫn chưa có ý định dừng lại.
Những cặp song sinh thường có sự gắn bó và thấu hiểu kỳ lạ đối với nhau. Bộ ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Nhật Ariko Inaoka đã phần nào cho thấy sự khác biệt của những cặp song sinh - sự khác biệt đầy bí ẩn thú vị.
Trước đó, trên các trang tin điện tử đã xuất hiện một nguồn tin nặc danh, tố cáo thí sinh Phạm Mỹ Linh phẫu thuật thẩm mỹ nhưng vẫn được vào vòng chung kết. Mới đây, BTC Hoa hậu Việt Nam đã chính thức lên tiếng xung quanh vụ việc này.
Triển lãm Davines Art Series số 3 (DAS) với chủ đề “Giá trị sống” sẽ diễn ra từ 21-23/11 tại 44B Lý Thường Kiệt, Hà Nội. Với sứ mệnh kết nối nghệ sĩ và công chúng, DAS số 3 hướng tới việc bảo tồn và phát triển các ngành nghề thủ công.
Trung tâm Văn hóa - thể thao Hội An vừa cho biết vào ngày 4/12 tới, tại thành phố Hội An (Quảng Nam) sẽ diễn ra sự kiện giao lưu nghề thủ công mỹ nghệ Hội An - Hàn Quốc lần thứ nhất.
Sau vụ xử phạt NXB Lao động- Xã hội 252 triệu đồng và thu hồi 2 cuốn sách luật in hình phản cảm, dễ khiến người đọc suy diễn sai; Cục Xuất bản tiếp tục ra văn bản đình chỉ phát hành một loạt sách sai phạm.
Bộ Thông tin và truyền thông vừa ra quyết định phạt Đài truyền hình Việt Nam (VTV) 30 triệu đồng vì đã phát sóng phim hoạt hình “Nhặt xương cho thầy” trong chương trình “Quà tặng cuộc sống” tối ngày 19/11 trên VTV3 gây phản cảm...
Nằm trong khuôn khổ cuộc thi, hôm qua, 20/11, tại Nhà văn hóa lao động tỉnh Thanh Hóa đã diễn ra phần thi chung khảo Người đẹp xứ Thanh 2014 với sự góp mặt của 46 thí sinh.
Nếu bạn là người có điều kiện, hãy thử một lần trải nghiệm một trong những món tráng miệng đắt giá nhất dưới đây.
Ngày 19/11, trong chương trình “Quà tặng cuộc sống” VTV3 đã phát phim hoạt hình “Nhặt xương cho thầy”. Bộ phim phát đúng dịp kỷ niệm ngày Nhà giáo Việt Nam, đã bị dư luận phản đối. Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã có ý kiến xung quanh vấn đề này.
Nhà hát Kịch Việt Nam sẽ lưu diễn xuyên Việt bắt đầu từ cuối tháng 11 đến hết tháng 12/2014. Vở diễn“Bệnh sĩ” và “Lâu đài cát” là 2 trong 4 vở diễn mới nhất năm 2014 được Nhà hát Kịch Việt Nam chọn lựa giới thiệu tới khán giả miền Trung, miền Nam.
Sau 70 năm, tập bản thảo thơ vô cùng quan trọng tưởng như đã bị thiêu hủy của nhà thơ Dylan Thomas xuất hiện và được giới thiệu tới công chúng.
Vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014 sắp khai cuộc tại Phú Quốc, Kiên Giang. Nhà báo Lê Xuân Sơn - Tổng biên tập Báo Tiền Phong, Trưởng BTC cuộc thi - chia sẻ về một số nét mới của cuộc thi sắc đẹp cấp quốc gia năm nay.
Bên cạnh các phần thi truyền thống như áo dài, áo tắm, dạ hội, ứng xử thì một chương trình nghệ thuật đặc sắc với nhiều tiết mục được dàn dựng công phu sẽ diễn ra trên sân khấu hoành tráng nhất trong lịch sử các cuộc thi Hoa hậu Việt Nam.
Các đại biểu tham dự Hội nghị tập huấn về quyền tác giả, quyền liên quan cho rằng, việc xử lý vi phạm bản quyền tại VN còn nhỏ lẻ, tình thế.
Nghề giáo là một trong những nghề được xã hội tôn vinh và trân trọng nhất. Vì vậy, đây là một ngành nghề nhận được sự quan tâm của nhiều nhà làm phim. Đã có nhiều bộ phim xúc động về tình thầy trò từng “gây bão” ngoài rạp.
Cuốn sách được Nhà xuất bản Đại học Huế ấn hành quý 3 năm 2014 do nhóm thực hiện: Bửu Nam - Phạm Thị Anh Nga (đồng chủ biên) và Phạm Anh Tuấn.
Bài chòi là trò chơi dân gian độc đáo, được chơi phổ biến vào những dịp đầu Xuân ở một số tỉnh miền Trung. Tại các làng quê Quảng Trị, trò chơi này vẫn được lưu giữ ở một số nơi như xã Vĩnh Giang, xã Vĩnh Hòa, xã Triệu Trung....
Trong số 600 tài liệu, hiện vật do các cá nhân hiến tặng, có nhiều tài liệu, hiện vật quý, có giá trị về mặt lịch sử.
Ngày 19/11, tại Bảo tàng Kon Tum, Sở VH-TT&DL tỉnh Kon Tum đã khai mạc “Triển lãm trưng bày tượng gỗ dân gian các dân tộc tỉnh Kon Tum” năm 2014 nhằm giới thiệu 80 tác phẩm tượng gỗ của 40 nghệ nhân thuộc các dân tộc thiểu số ở Tây Nguyên.
Sáng 18/11 tại Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia phối hợp với một số bảo tàng địa phương tổ chức khai mạc triển lãm “Văn hóa Đông Sơn” nhân kỷ niệm 90 năm phát hiện, nghiên cứu Văn hóa Đông Sơn.
Sáng 19/11, tại Bảo tàng TP Cần Thơ, Hội Di sản văn hóa Việt Nam, Tạp chí Vietnam Heritage tổ chức Triển lãm cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam năm 2014.
Bộ ảnh dưới đây cho thấy mối quan hệ tình thân, tình bạn bè, tình yêu vẫn luôn gắn kết bền chặt qua thời gian.
Lấy cảm hứng từ bức tranh nổi tiếng The Starry Night của danh họa Van Gogh, một nghệ sĩ người Hà Lan đã tạo nên công trình là một con đường phát sáng vô cùng độc đáo ngay tại quê hương ông.
Bộ phim của Campuchia - “The Missing Picture” (Bức hình đánh mất) - từng được đề cử chính thức ở hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài hay nhất tại giải Oscar 2014. Đây sẽ là một trong 9 phim tài liệu được chiếu tại LHP Quốc tế Hà Nội lần III.
Những cây thông Giáng sinh lấp lánh, hai dãy bàn chạy dài trong sảnh lớn với những món ăn quyến rũ đặc trưng cho mùa Giáng sinh, bên ngoài, những bông tuyết trắng đã vây kín học viện phù thủy, một mùa Giáng sinh lại về với Harry, Ron, Hermione.
Khi mới 18 tháng tuổi, bé gái này đã nằm gọn trong vòng tay của một chú khỉ đột khổng lồ, cô bé lớn lên và kết thân với người bạn linh trưởng. Sau 15 năm xa cách, hai người bạn đã bất ngờ nhận ra nhau và đoàn tụ giữa rừng già Châu Phi.
Trên thế giới, sách 3D là một trong những ưu tiên hàng đầu dành cho trẻ. Sự kết hợp sáng tạo giữa công nghệ 3D và sách là một trong những ý tưởng mới mẻ rất khó qua.
Nhân kỷ niệm Ngày Di sản Việt Nam (23/11), một không gian văn hóa, du lịch biển đảo sẽ được tái hiện tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam (số 2 Hoa Lư, Hà Nội) trong khuôn khổ “Tuần Văn hoá-Du lịch biển đảo Việt Nam” từ ngày 20-24/11.
Cục Xuất bản vừa ra văn bản yêu cầu thu hồi triệt để và đình chỉ lưu hành cuốn “Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” có in hình diễn viên Công Lý “mặc quần nhỏ” gây phản ứng trong dư luận.
Thủ tướng Chính phủ đồng ý bổ sung "Tuyến cáp treo và khu dịch vụ tại Cụm di tích lịch sử - văn hóa chùa Ngọa Vân - Hồ Thiên" vào Quy hoạch tổng thể bảo tồn và phát huy giá trị Khu di tích lịch sử Nhà Trần ở Đông Triều, Quảng Ninh.
Một chiếc mũ từng được Hoàng đế Pháp Napoleon Bonaparte đội trong một chiến thắng quân sự vang đội vừa được mang bán đấu giá và đạt mức giá kỷ lục 1,5 triệu bảng Anh (tương đương 50 tỉ đồng).
Được xem như một ngày hội lớn của giới đầu bếp và chủ các nhà hàng - quán ăn, sự kiện mang tên “Siêu lẩu lớn nhất Việt Nam” đã được tổ chức hoành tráng với nhiều hoạt động hấp dẫn tại Sân vận động Hoa Lư TP.HCM vào ngày 12/11 vừa qua.
Từ 21-23/11, tại Hà Nội sẽ diễn ra triển lãm thảm Ba Tư lần thứ 2. Triển lãm sẽ trưng bày 200 tấm thảm Ba Tư, 14 phương pháp chủ yếu về thiết kế hay cấu trúc thảm.
Ông Vũ Anh Tuấn, Phó Giám đốc NXB Lao động - Xã hội khẳng định, Nhà sách Lao động đã tự ý bổ sung thêm hình ảnh diễn viên Công Lý vào trang bìa cuốn sách, không đúng như bản duyệt.
Món ăn ngon với hương vị khiến bạn muốn nhớ mãi sẽ có sức mạnh “gọi tên” một vùng đất, sẽ khiến một điểm đến in đậm mãi trong ký ức, khiến bạn chỉ cần nhớ tới miền đất đó, là mọi giác quan như được đánh thức. Phở là một món ăn như thế!
Tài tử Hollywood lại vừa mạo hiểm tính mạng khi “giỡn mặt” với tử thần bằng màn treo mình ngoài máy bay. Trong diện mạo rất “bảnh”, mặc vest và đi giày da, Tom Cruise đã du ngoạn đồng quê nước Anh một cách ngoạn mục.
Với giọng văn sinh động, pha chút hài hước, hình minh họa ngộ nghĩnh, phù hợp với lứa tuổi học trò: “Chuyện kể về thầy trò thời xưa”, “Những tấm lòng cao cả” hay bộ văn học teen “Cười lên đi cô ơi”… sẽ đem đến cho độc giả nhiều cung bậc cảm xúc và hoài niệm.
Ngày 17/11, tin từ UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết vừa phê duyệt dự án đầu tư Bảo quản, tu bổ và phục hồi di tích lăng Tự Đức với tổng mức đầu tư hơn 105 tỷ đồng.
Những tiểu thuyết khoa học viễn tưởng của hôm nay chứa đầy những thiết bị, công nghệ hiện đại của tương lai, mà loài người chưa thể biết được đến bao giờ nhân loại sẽ đạt được những phát minh tưởng như… “không tưởng” đó.
Nam diễn viên hài Công Lý chia sẻ với phóng viên Dân trí sự bất bình khi biết hình ảnh của mình “mặc quần lót”, bị cắt ghép phản cảm in trên bìa cuốn sách Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014 khi chưa được sự cho phép của anh.
Cuốn sách “Bộ luật dân sự và văn bản hướng dẫn thi hành 2014” in hình một người đàn ông có khuôn mặt giống diễn viên hài Công Lý đã bị thu hồi.
Showroom Minh Long I tại Hà Nội là không gian mở, tạo điều kiện cho khách hàng và công ty có thể giao lưu, trao đổi về cách sử dụng sản phẩm gốm sứ theo phong cách truyền thống, hiện đại, Á Đông, châu Âu…
Tối 16/11, tại Tp Vinh, Nghệ An, Ban An toàn giao thông đã phối hợp với Tỉnh đoàn Nghệ An tổ chức lễ tưởng niệm các nạn nhân tử vong vì tai nạn giao thông năm 2014 với thông điệp “Tưởng nhớ người đi - Vì người ở lại”.
Hình như rất nhiều người trong số chúng ta đều ấn tượng, thậm chí có những người ám ảnh bởi sân ga, hay phi trường, vì đó có thể là nơi khởi đầu hoặc kết thúc, nơi trở về hoặc rời xa, nắm và buông…
Đà Nẵng đã có kế hoạch bắn 2000 quả pháo hoa tại 4 điểm ở các quận, huyện trên địa bàn thành phố để chào đón năm mới trong giao thừa Tết nguyên đán Ất Mùi sắp tới.
Bức tượng gỗ Shigir ở Nga hiện được coi là bức tượng gỗ cổ xưa nhất thế giới với nhiều bí ẩn chưa thể giải mã.
Văn học nghệ thuật có cứu rỗi được sự xuống cấp của đạo đức xã hội hay ngay chính bản thân cái đẹp của văn học nghệ thuật cũng đang bị hủy hoại khủng khiếp?!
Chương trình nhạc hội chào đón năm mới - Countdown Party 2015 tại Quảng trường 29/3 thành phố Đà Nẵng có chủ đề hướng về biển đảo quê hương.
Nhà sách Tân Việt (Bạch Mai, Hà Nội), không gian văn hóa giáo dục, giải trí cho cả gia đình chính thức khai trương. Với diện tích gần 2.000m2, gồm 9 tầng thiết kế độc đáo, có thể coi đây là nhà sách lớn hiện đại nhất Hà Nội hiện nay.
Giới trẻ Anh hiện đang “phát sốt” với chàng ảo thuật gia trẻ tuổi, đẹp trai và xuất thân giàu có - Drummond Money-Coutts. Là một nam tước, là người thừa kế khối gia sản khổng lồ, nhưng Drummond lại chỉ khao khát trở thành ảo thuật gia.
Khái niệm bình đẳng giới đã xuất hiện trong mọi lĩnh vực của đời sống, thậm chí cả… đèn báo giao thông.
Tối nay 15/11, tại Rạp chiếu phim Lê Độ, Đà Nẵng, Hội Điện ảnh thành phố tổ chức trình chiếu miễn phí bộ phim “Chuyến đi cuối cùng của chị Phụng”.
Pejac là nghệ danh của một nghệ sĩ người Tây Ban Nha. Ông bắt đầu đến với nghệ thuật đường phố khi cảm thấy khó chịu về thái độ của giáo viên của mình đối với nghệ thuật.
Với hơn 60 hiện vật liên quan đến Linh vật sư tử, nghê từ thời Lý, Trần, Hậu Lê đến Nguyễn, triển lãm "Linh vật thuần Việt" thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận.
Một di tích cấp quốc gia được xếp hạng năm 1988 song chính quyền huyện, xã không có bản đồ khoanh vùng di tích. Khi người dân gõ cửa các ban, ngành kêu cứu cho di sản, Sở VH,TT&DL Hà Nội mới lục hồ sơ và gửi về địa phương “Bản đồ khoanh vùng di tích”.
Đã bao giờ bạn cảm thấy cụt hứng khi trailer phim tiết lộ gần hết những chi tiết quan trọng nhất trong bộ phim mà bạn đang chờ đợi? Đã bao giờ bạn cảm thấy như thể bị lừa khi trailer phim hay hơn hẳn nội dung thực tế của phim?
Dưới đây là những nữ nghệ sĩ theo trường phái ấn tượng đã để lại những đóng góp quan trọng cho trường phái này, cũng như mở đường cho phụ nữ trong lĩnh vực nghệ thuật.
Quá trình “lột xác” ngoạn mục của nhiều chân dài trong làng mẫu Việt khiến nhiều người không khỏi kinh ngạc.
Váy xuyên thấu là thiết kế được rất nhiều người nổi tiếng ưa chuộng bởi nó giúp họ khoe ra vẻ đẹp gợi cảm. Tuy vậy, đây cũng là thiết kế rất kén người mặc bởi đã có không ít người nổi tiếng bị chê bai, chỉ trích vì váy xuyên thấu.
Một tuần trôi qua kể từ khi nhà sản xuất bộ phim Chàng trai năm ấy gửi công văn lên Cục Bản quyền tác giả và Cục Điện ảnh, Bộ VHTT&DL giải trình việc ca khúc “Chắc ai đó sẽ về” trong phim “Chàng trai năm ấy” do ca sĩ Sơn Tùng M-TP sáng tác bị dư luận kết tội đạo nhạc bài hát “Because i miss you” của Hàn Quốc, Cục Bản quyền vẫn chưa có kết luận ca khúc này có đạo nhạc hay không.
Từ trước đến nay, người ta chưa từng thấy có phân loại phim nào liên quan tới giới tính, nhưng lần đầu tiên đã xuất hiện những phim “F” (Female - phụ nữ) với nhân vật chính là nữ, với truyện phim xoay quanh những câu chuyện về phụ nữ.
Con của những ngôi sao nổi tiếng thường dễ dàng có khởi đầu đáng mơ ước trên sàn diễn thời trang. Như vợ chồng nhà Beckham hay nam ca sĩ Mick Jagger của nhóm Rolling Stones… đều có con trở thành người mẫu cho các thương hiệu lớn.
Một cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia nhưng chỉ có 8 thí sinh lọt vào tới vòng chung kết, đây là một trong những cuộc thi nhan sắc nhỏ nhất thế giới. Tuy vậy, từ cuộc thi này, đã từng có một người đẹp vươn tới ngôi vị Hoa hậu Thế giới.
Đã có lúc, đồ Á đồng nghĩa với món Thái, món Tàu, món Nhật… nhưng giờ đây, nhắc đến món Á là phải nhắc tới món Việt!
Từng là căn cứ trong cuộc khởi nghĩa Ba Đình. Tên của chiến khu này còn vinh dự được đặt cho Quảng trường Ba Đình - Hà Nội. Tuy nhiên, di tích lịch sử cấp Quốc gia này đang dần biến thành… phế tích.
Nhạc "rác" với ca từ gây sốc là vấn đề được đề cập nhiều tại cuộc hội thảo bàn sâu về đạo đức xã hội trong văn học, nghệ thuật diễn ra tại TPHCM từ ngày 11 đến 12/11.
Một cây vĩ cầm trải qua 300 năm lưu lạc với những thăng trầm, chìm nổi, mang trên mình màu đỏ máu. Cây vĩ cầm ấy được tạo thành từ bi kịch và góp mặt trong những bi kịch của từng vị chủ nhân như một lời nguyền.
Một cô bé mồ côi bỗng trở thành nhân vật chính trong “loạt truyện cổ tích dài kỳ” khi cô được sống với những giấc mơ của mình.
Gần 4 tuổi Mai Ngọc mới biết nói, bố mẹ cô không thể nghĩ rằng sau này cô lại trở thành MC thời tiết hot nhất của VTV hiện nay.
Tình cờ đến thăm một người bạn ở Hải Phòng, tôi gặp lão nghệ sĩ violin Đỗ Bá Lý - người đã bước sang tuổi bát tuần nhưng vẫn lặng lẽ phục vụ công chúng ở ngã tư đường Trần Nguyên Hãn - Nguyễn Đức Cảnh.
Những nét đẹp văn hóa mang bản sắc truyền thống văn hóa Việt Nam cũng như các nước trên thế giới được khắc họa, lồng ghép vào từng sản phẩm của Minh Long I.
Trong quá trình khảo cổ, bảo tàng Hà Tĩnh phối hợp với Viên khảo cổ học Việt Nam và Trường ĐHXH&NV, Đại học quốc gia Hà Nội đã phát hiện nhiều cổ vật thời tiền sử thuộc hậu kỳ đá mới, có niên đại cách đây 5000 - 6000 năm.
Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 11/11, tiến sĩ Nguyễn Đăng Vũ - Giám đốc Sở VHTT&DL tỉnh Quảng Ngãi cho biết: “Hiện nay, địa phương đang làm hồ sơ đề nghị UNESSCO công nhận bài chòi là di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại”.
Những hình ảnh trông tựa như những ô kính màu rực rỡ hay một bức tranh theo trường phái trừu tượng, nhưng thực tế, đó chỉ là những bức ảnh chụp dưới kính hiển vi của… một mẩu nilon.
Ngày 10/11 tại Thành phố Đà Lạt (tỉnh Lâm Đồng), Cục Văn thư Lưu trữ nhà nước đã chủ trì tổ chức hội thảo quốc tế “Nâng cao hình ảnh quốc gia qua di sản tư liệu được UNESCO công nhận”.
(Dân trí)- Vượt qua 19 thí sinh khác trong đêm chung khảo, 20 người đẹp đến từ nhiều tỉnh, thành khu vực phía Nam đã xuất sắc được chọn vào vòng chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014.
Những bìa album nổi tiếng nhất bỗng trở thành các tác phẩm tạo hình thay đổi hoàn toàn ý nghĩa so với ban đầu.
“Phim 18+ hướng tới đối tượng và thời gian chiếu vào 23h là phù hợp. Chỉ có điều thời gian đó một số trẻ em vẫn chưa đi ngủ. Do vậy, để quản lý được trẻ thì ngoài nhà đài, cơ quan quản lý thì gia đình cũng phải tham gia tích cực”.
Trong suốt nhiều năm qua, đất nước Syria đã gắn liền với những bất ổn, xung đột. Mới đây, một bé gái 9 tuổi ở nước này đã bất ngờ trở nên nổi tiếng và trở thành biểu tượng cho sức chịu đựng và sự lạc quan của người dân Syria.
Không ồn ào phô trương, song đội Hilton Hotel (Hà Nội) lại bứt phá ngoạn mục để giành giải nhất “Chiếc thìa vàng” khu vực phía Bắc. Thực đơn dự thi của đội không quá cầu kỳ: salad bạch tuộc, súp hải sản, bò cuộn áp chảo, kem đốt nha đam hương sả.
Xin nói ngay rằng, đọc tập truyện Giọt nước mắt màu đất của Đức Ban (NXB Hội Nhà văn 2014), với tôi Chốn xưa là một truyện ngắn hay.
(Dân trí)- Thí sinh Hoa hậu Việt Nam khoác lên mình bộ áo dài thể hiện sự duyên dáng, thướt tha, tôn vinh thêm vẻ đẹp của người phụ nữ Việt Nam trong bộ trang phục truyền thống này.
(Dân trí)- Trong trang phục dạ hội, các thí sinh Hoa hậu Việt Nam trông thật quyến rũ tại đêm chung khảo khu vực phía Nam vào tối ngày 9/11.
(Dân trí)- Trong bộ bikini, các thí sinh Hoa hậu Việt Nam đã tự tin trình diễn, “khoe” hình thể khỏe khoắn trong đêm chung khảo diễn ra vào tối ngày 9/11 tại Bạc Liêu.
Tối 9/11, tại Bạc Liêu, 20 thí sinh đại diện cho khu vực phía Nam dự thi Hoa hậu Việt Nam 2014 chính thức lộ diện sau màn “đua sắc” qua các trang phục áo dài, áo tắm và dạ hội.
Xem lại những bức ảnh hiếm chưa từng công bố của “biểu tượng sex đến từ nước Pháp” Brigitte Bardot, công chúng sẽ phải ngạc nhiên trước vẻ ngoài nhút nhát của nữ diễn viên thuở còn là một cô bé tết tóc đuôi sam và đeo kính “dày cộp”.
Một người dẫn chương trình truyền hình người Serbia đã suýt mất việc khi làm phóng viên đưa tin thể thao, chỉ bởi cô quá xinh đẹp, đến mức làm phân tâm các cầu thủ trên sân.
Ngày 7/11, tại thị trấn Gò Quao, huyện Gò Quao (Kiên Giang) đã diễn ra lễ khai mạc “Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch dân tộc Khmer tỉnh Kiên Giang lần thứ VIII-2014”. Trong đó, lễ cúng trăng, văn nghệ Khmer, đua ghe Ngo… được xem là điểm nhấn của lễ hội.
Ngôi nhà nơi nhân vật nữ chính của phim “Bữa sáng ở Tiffany’s” (1961) từng sinh sống giờ đây được đem rao bán. Kể từ khi bộ phim được quay cho tới nay, đã hơn 50 năm trôi qua, nhưng diện mạo ngôi nhà vẫn không thay đổi.
Bức tường Berlin kéo dài 145km từng một thời chạy ngang qua thành phố Berlin (Đức). 25 năm sau khi bức tường Berlin sụp đổ, những mảng tường năm xưa giờ phần còn nằm lại ở nước Đức, phần đã lưu lạc ra nước ngoài.
Trung tâm Vân Sơn lần đầu tiên tổ chức Show diễn trực tiếp thu hình tại Hà Nội - Việt Nam với chủ đề "Mùa thu tình yêu - Fall in Love" với một suất diễn duy nhất vào lúc 19h thứ 7 ngày 08/11 tại Trung tâm hội nghị Quốc Gia - Thủ đô Hà Nội.
Ít ai biết rằng định kỳ mỗi năm Triều Tiên đều tổ chức một cuộc trình diễn thời trang lớn tại thủ đô Bình Nhưỡng, giới thiệu những mẫu thời trang mới nhất. Sự kiện đặc biệt này được diễn ra trong hai ngày và thu hút hàng ngàn người tới xem.
(Dân trí)- Trong bộ bikini nhiều màu sắc, các thí sinh Hoa hậu Việt Nam dự vòng chung khảo phía Nam cùng khoe dáng "nóng bỏng" tại bãi tắm nhân tạo Nhà Mát ven biển tỉnh Bạc Liêu.
“Tôi ủng hộ sự cởi mở. Chỉ e là cởi mở không “đến nơi đến chốn”. Theo tôi, đã quyết định làm thì đừng nửa vời” - nhà văn Trang Hạ, dịch giả cuốn “Xin lỗi em chỉ là con đĩ”, từng học thạc sĩ về quản lý truyền thông, chia sẻ về phim gắn mác 18+.
Tối 6/11/2014, tại Nhà hát lớn Hà Nội - Hội Chữ thập đỏ tỉnh Nghệ An phối hợp với Tổng Công ty xây dựng công trình giao thông 4 (CIENCO4) tổ chức tổ chức đêm nghệ thuật “Ân tình Xứ Nghệ” gây quỹ từ thiện.
Bộ phim cuối cùng chưa hoàn tất của đạo diễn nổi tiếng người Mỹ Orson Welles sẽ được hoàn tất và ra mắt khán giả sau bốn thập kỷ dở dang. Đây là một trong những dự án phim dở dang nổi tiếng nhất trong lịch sử điện ảnh.
Dưới bàn tay tài hoa của người nghệ sĩ, các nhân vật nổi tiếng trong phim hoạt hình hay thậm chí là cả ca sĩ Amy Winehouse được tái hiện rõ nét trên những đồng xu có kích thước vô cùng nhỏ bé.
Lý giải cho thương hiệu “nhạc sĩ của những ca khúc viết về tình yêu” mà mọi người đã thương tặng cho mình, nhạc sĩ Phan Huỳnh Điểu vẫn đầy dí dỏm và hoạt ngôn khi xuất hiện trong buổi gặp mặt giới thiệu đêm nhạc mừng thọ 90 tuổi sắp diễn ra.
(Dân trí)- Ngày 6/11, hàng ngàn người đã đổ về Sóc Trăng cùng xem tranh tài đua ghe Ngo mừng lễ hội Oc- Om- Bok trong không khí hết sức sôi nổi.
Loạt phim truyền hình Mỹ “Sex and the City” (Chuyện ấy là chuyện nhỏ) từng phải nhận vô số “gạch đá” từ giới phê bình nhưng mức độ thành công của phim có thể ví với một “bom tấn”. Tại sao lại có sự “ngược đời” như vậy?
Ngày 5/11, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Mai Thanh Thắng vừa ký văn bản đồng ý chủ trương xây dựng đền thờ danh nhân văn hóa Đào Tấn tại xã Vinh Thạnh (xã Phước Lộc, huyện Tuy Phước, Bình Định).
Một ngôi làng trên đảo Djerba, Tunisia đã thành nơi tập hợp của 150 nghệ sĩ đến từ nhiều quốc gia nơi họ đã để lại nhiều tác phẩm sống động mang ý nghĩa cộng đồng rất lớn.
Các nội dung truyền hình dành cho người lớn được nhiều quốc gia, bao gồm không ít nước ở châu Á, quản lý khá chặt chẽ, với những quy định rõ ràng về việc chúng chỉ được phát sóng trong các khung giờ cụ thể.
(Dân trí)- Đan Trường, Thanh Thúy cùng nhiều nghệ sĩ cải lương đã mang đến đêm nhạc rộn ràng, đầy nghĩa tình cho một ngày hội của đồng bào Sóc Trăng vào tối ngày 5/11.
Việc nhà sản xuất phim truyền hình phải chạy theo “lượng” và tận dụng những “bình hoa di động” tham gia diễn xuất để “câu” khán giả khiến chất lượng phim truyền hình “tuột dốc không phanh”. Không hiếm bộ phim, khán giả xem xong thấy như “nước đổ lá khoai”...
Bộ phim điện ảnh Những người viết huyền thoại và phim ngắn Bánh mơ sẽ là hai bộ phim được chọn trình chiếu tại sự kiện Tuần lễ phim ASEAN và Hàn Quốc diễn ra từ ngày 7 đến 9/11 tại Jakarta (Indonesia).
“Không thể vỡ” là cuốn tự truyện về Vũ Ngọc Anh, một người mắc căn bệnh xương thuỷ tinh nhưng không đầu hàng số phận, không cam chịu chỉ ngồi yên một chỗ mà vẫn mong muốn và đã hành động đi lại khám phá nhiều nơi trên đất nước Việt Nam và quốc tế.
Ngày 5/11, trên sông Long Bình (thành phố Trà Vinh, tỉnh Trà Vinh) giải đua ghe ngo của đồng bào Khmer tỉnh Nam bộ được tổ chức thu hút hàng ngàn du khách và người dân trong tỉnh tham dự.
Ở hạng mục dự thi được trông đợi nhất tại LHP Quốc tế lần này, “Đập cánh giữa không trung” sẽ là một trong hai phim của Việt Nam tham dự tranh giải.
Con đường này gian truân lắm...Nếu ai đó dám đánh đổi tất cả, kể cả hạnh phúc của mình thì hãy đi theo. Phải đủ “dũng cảm” khi đứng trước người mẫu trong trạng thái... Eva, và phải chuyển được "dục cảm" thành "mỹ cảm"...
Một triển lãm ảnh đặc biệt với cái nhìn trực tiếp của một phóng viên mặt trận báo Quốc phòng Nhân dân (Tiệp Khắc cũ), và một cái nhìn lạ thường thời hậu chiến của một kiến trúc sư Việt Nam đang hấp dẫn nhiều người xem. Triển lãm mang chủ đề "Việt Nam - Hồi tưởng để hướng về tương lai".
“Photobomb” đã được xem là “Từ mới của năm 2014” bởi các nhà biên tập cuốn từ điển “Collins English Dictionary” (Từ điển tiếng Anh Collins của nhà xuất bản Collins - nhà xuất bản lớn hàng đầu thế giới, trụ sở đặt tại New York, Mỹ).
Bài chòi là trò chơi dân dã ra đời từ rất lâu ở khu vực duyên hải miền Trung Trung bộ. Mới đây, Viện Âm nhạc Việt Nam phối hợp với Trung tâm quản lý di tích và bảo tồn danh lam thắng cảnh Quảng Nam tổ chức tọa đàm về nghệ thuật bài chòi.
Amelia Earhart - nữ anh hùng hàng không người Mỹ - là người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử một mình bay xuyên Đại Tây Dương. Mới đây, giới nghiên cứu đã có một phát hiện quan trọng trong việc tìm hiểu vụ mất tích bí ẩn xảy đến với cô hồi năm 1937.
Các nhà khoa học đã chế tạo ra chiếc đàn piano đầu tiên trên thế giới chỉ dành cho loài mèo, chiếc đàn này có khả năng chơi những nốt ở tần số siêu âm mà chỉ loài mèo mới có thể nghe được.
Từ nỗi đau thể xác, đã có lúc muốn thà chết đi còn hơn sống nhưng cuốn tự truyện “Đứng dậy và bước đi” của người phụ nữ mất đi đôi chân Nguyễn Hướng Dương viết lại như để “hóa giải” mọi nỗi đau.
40 thí sinh dự thi chung khảo khu vực phía Nam cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 cùng tề tựu về Bạc Liêu khoe dáng trong tà áo dài thướt tha trên Quảng trường lớn nhất ĐBSCL.
Liên hoan Nhiếp ảnh Quốc tế năm 2014 tổ chức tại Pháp có sự góp mặt của nhiều nhiếp ảnh gia tên tuổi cùng các tác phẩm đầy ấn tượng của họ.
Đó là bộ ảnh “Bước thời gian” - gồm 15 ảnh của Nghệ sĩ nhiếp ảnh Thái Phiên - đã giúp mang về tước hiệu danh giá E.Vapa Gold (Nghệ sĩ xuất sắc Vàng - tước hiệu cao nhất của hội NSNA Việt Nam) cho tác giả.
Hãng thời trang Victoria’s Secret được nhiều phụ nữ yêu thích nhưng đồng thời đây cũng là thương hiệu thường xuyên gặp những rắc rối lớn nhỏ vì lỡ “động chạm” tới sự nhạy cảm về hình thể của một số chị em.
Kiếm tiền không thua kém gì những gương mặt sáng giá trên sàn diễn thời trang của người lớn, các người mẫu nhí đang trở thành tâm điểm thu hút sự chú ý của giới thời trang, truyền thông và của cả công chúng.
Ngày 2/11 vừa qua, nhiếp ảnh gia người Mỹ gốc Việt Nick Ut đã nhận được giải Achievement in Photojournalism (Thành tựu trong Nhiếp ảnh Báo chí) tại giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế Lucie Awards.
Tại hội thảo “Bảo tồn và phát huy bền vững giá trị Di sản thiên nhiên thế giới vịnh Hạ Long”, ngày 1/11, tại TP.Hạ Long, nhiều người khá ngạc nhiên trước dòng chữ tiếng Anh dịch tên của hội thảo sai ngữ pháp một cách sơ đẳng.
Chung khảo HHVN 2014 khu vực miền Bắc đã nhận được hiệu ứng tốt từ truyền thông, khán giả… Điều này là động lực lớn cho Ban tổ chức, các Nhà tài trợ và thí sinh nỗ lực mang đến một Chung khảo miền Nam ấn tượng hơn nữa.
Một công ty du lịch của Phần Lan hiện đang cung cấp dịch vụ “du lịch điện ảnh”, trong đó, khách tham quan sẽ có cơ hội biến chuyến đi của mình trở thành một bộ phim điện ảnh theo phong cách Hollywood.
Jordan Belfort - tác giả của cuốn sách “Sói già phố Wall”, một huyền thoại kinh doanh, ông đã kiếm được 50 triệu đô mỗi năm từ khi mới hơn 20 tuổi bằng “Hệ thống thuyết phục đường thẳng” sẽ đến Hà Nội trong 2 ngày 8 và 9/11.
5 năm trở lại đây, phim truyền hình Việt không có bước tiến đáng kể. Thậm chí, có cả "thảm họa" ngang nhiên chiếm sóng khiến khán giả thở dài ngao ngán. Với tình trạng làm phim như hiện này thì đến 5-10 năm tới những bộ phim xem được cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Nếu là một du khách phương xa mới đặt chân tới Hà Nội, nếu chỉ có 36 tiếng đồng hồ để lưu lại thành phố này, bạn sẽ làm gì để thấy rằng 36 tiếng là khá đủ để thưởng ngoạn những nét tinh túy nhất của thành phố này?
Thật kỳ diệu khi không dùng đến dù chỉ một ngón tay, nhưng suy nghĩ, sóng não của những người khuyết tật có thể giúp họ thực hiện những bức tranh theo trường phái trừu tượng.
Găngxtơ là một trong những thể loại phim kinh điển, chuyên khai thác thế giới tội phạm. Tuy vậy, không như nhiều người tưởng, rằng phim găngxtơ chỉ có… “đánh đấm”, giết chóc, thực tế, từ thể loại này đã xuất hiện nhiều kiệt tác điện ảnh.
Đêm di sản vinh danh Vịnh Hạ Long 20 năm được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới đã diễn ra rất sôi động và kì vĩ. Nhiều tiết mục trình diễn nghệ thuật đặc sắc đưa du khách trở về với một Vịnh Hạ Long hoang sơ và bí ẩn.
“36 giờ ở Hà Nội” (36 Hours in Hanoi) là đoạn phim 5 phút khái quát sinh động về đời sống Hà Nội. Hình ảnh phố cổ, Hồ Tây, bốt Hàng Đậu, quán ăn vỉa hè, không gian nghệ thuật Manzi… đã được đưa lên tờ New York Times danh tiếng.
Tạp chí nổi tiếng thế giới National Geographic (Nat Geo) luôn đưa tới độc giả những câu chuyện và hình ảnh thú vị nhất được tìm thấy từ khắp nơi trên thế giới kể từ năm 1888. Kỷ niệm 125 năm hoạt động, Nat Geo đã tổng hợp lại những bìa báo ấn tượng nhất.
Tối 31/10, tại Đà Nẵng, nhiều điểm vui chơi, giải trí và cả trường học tổ chức lễ hội Halloween.
Ngay từ tập đầu tiên của “Bố ơi! Mình đi đâu thế?” phiên bản Việt, căn nhà xập xệ rách nát quá sức tưởng tượng đã khiến nhạc sỹ Minh Khang và con gái bật khóc.
Bộ phim đẹp như một tuyệt tác của Renoir, với nhiều cảnh khỏa thân khiến người xem nghẹt thở. Người phụ nữ xuất hiện rạng ngời và đẹp như một nữ thần, đó chính là nàng thơ của “Renoir cha” và là vợ của “Renoir con”.
Đây là những hình ảnh hiếm về những nghi lễ quan trọng trong cung đình Huế xưa.
Trung tâm Quản lý di tích và bảo tồn danh thắng Quảng Nam vừa phối hợp Viện Âm nhạc Việt Nam tổ chức tọa đàm về nghệ thuật bài chòi ở xứ Quảng.
9 nhà ở, di tích thuộc sở hữu tư nhân đang xuống cấp trong khu trung tâm phố cổ Hội An (Quảng Nam) đã được chính quyền địa phương lập danh sách, và yêu cầu người dân sẵn sàng di dời trước mùa mưa bão.
Từ kiến trúc nhà cửa, trang phục và cả ngôn ngữ cho đến những vật dụng trong cuộc sống hàng ngày hiện nay rất “mờ nhạt” bản sắc Việt do đã bị “ngoại lai” quá nhiều.
Bằng phương pháp hóa trang chuyên nghiệp, một nữ nghệ sĩ người Mỹ đã hóa thân thành công vào những nhân vật nổi tiếng khiến ai cũng phải trầm trồ.
Để lại cho đời nhiều câu thơ đã trở thành ca dao cùng những vở cải lương vang bóng một thời, nhà thơ – soạn giả Kiên Giang Hà Huy Hà vừa từ giã cõi đời sau một cơn tai biến.
Thời gian gần đây, người ta bắt gặp các người đẹp Hollywood thường xuất hiện tại các sự kiện thảm đỏ với một mốt mới, đó là những chiếc vòng cổ quay mặt ra phía sau lưng, hay có thể tạm gọi một cách ngắn gọn là… những chiếc vòng lưng.
Lần đầu tiên Liên hoan guitar cổ điển quốc tế Saigon International Guitar Festival 2014 được tổ chức tại Nhạc viện thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 12-16.11. Tham dự có các nghệ sĩ guitar khách mời đến từ Mỹ, Italia, Iceland, Malaysia và Philippines.
Sức ảnh hưởng của đường cong liên tục thay đổi và được bồi đắp qua hầu hết các phong cách, trường phái, và ngày càng tiến gần hơn đến vị trí không thể thiếu của thẩm mỹ hiện đại.
Cuốn “Việt nam ngày nay- Chuyện mưu sinh” của TS.Gerald Sasgas gồm 67 cuộc phỏng vấn do ông và các sinh viên thực hiện với người Việt Nam ở mọi nghề nghiệp và lứa tuổi về suy nghĩ, cảm xúc của họ về công việc, cuộc sống và khát vọng tiến lên phía trước.
(Dân trí)- UBND tỉnh Hậu Giang vừa có quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng công trình bảo tồn và phát huy chợ nổi Ngã Bảy gắn với du lịch sông nước miệt vườn.
Búp bê là một món đồ chơi không thể thiếu đối với tuổi thơ, tuy vậy, trong phim kinh dị, búp bê lại trở thành nhóm nhân vật tiềm ẩn nhiều mối nguy hiểm, gây ra những ám ảnh kinh hoàng.
Chương trình nghệ thuật “Nghĩa tình Tây Bắc” diễn ra vào ngày 5/11 tới đây sẽ tôn vinh những điển hình tiêu biểu là bộ đội, giáo viên, y bác sỹ,…; tri ân đối với các gia đình liệt sỹ có công với đất nước ở các tỉnh biên giới Tây Bắc.
Hiện các nhà khoa học vẫn còn đặt nhiều giả thiết quanh di tích kiến trúc “chưa từng thấy”, được cho là đàn Tế trời- thu hút dư luận ngay khi GS Phan Huy Lê tiết lộ tại Hội sách Hà Nội.
Cựu Đại sứ du lịch Lý Nhã Kỳ được tín nhiệm bầu là Ủy viên ban Thường vụ của Hội hữu nghị Việt Nam- Philippines. Đây cũng là Đại hội đánh dấu việc chính thức thành lập Hội hữu nghị Việt Nam- Philippines tại Việt Nam.
Ban giám khảo chấm giải tại LHP Quốc tế Hà Nội lần thứ III đã chính thức lộ diện, góp mặt trong ban giám khảo chấm giải phim dài có nữ diễn viên Hồng Ánh. Đạo diễn Bùi Thạc Chuyên là ủy viên trong hội đồng chấm giải phim ngắn.
Những đứa trẻ nhảy múa sôi nổi trong một bữa tiệc âm nhạc với dàn âm thanh điện tử, ánh đèn… Đó là khung cảnh trong một “sàn nhảy dành cho trẻ em” tại thành phố New York, Mỹ vào một ngày cuối tuần.
Chỉ vỏn vẹn có 3 phút nhưng clip ngắn ‘Khi cha mẹ nói dối’ đã trở thành một hiện tượng trên cộng đồng mạng? Điều gì đã tạo nên hiệu ứng đang lan truyền mạnh mẽ này?
Nghệ sỹ ăn mặc phản cảm, giá trị nghệ thuật bị xem nhẹ, thiếu văn hóa trong cách ứng xử... là những hiện tượng cho thấy văn hóa Việt đang biến đổi một cách nhanh chóng.
Đà Nẵng đề xuất Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch cần có hướng dẫn cụ thể hơn về các tiêu chí để xác định biểu tượng, tượng linh vật như thế nào là vi phạm thuần phong mỹ tục Việt Nam.
Dịp lễ Halloween năm nay bỗng rộ lên trào lưu hóa thân thành các nhân viên y tế chăm sóc bệnh nhân nhiễm Ebola. Những bộ trang phục gieo rắc thêm nỗi sợ hãi này đang gây nên sự giận dữ trong dư luận.
Mới đây, tờ Daily Mail của Anh đã đăng tải bài viết của một nhiếp ảnh gia người Pháp - anh Rehahn, kể về một em bé người M’nông có tên Kim Luan (6 tuổi). Bé gái này có biệt tài huấn luyện voi.
Đồ chơi, quần áo cho con, nội thất cho ngôi nhà, những chuyến du lịch cho cả gia đình… Tất cả đều được chị Diana sắm đầy đủ mà không tốn một xu, bởi chị hiện kiếm sống bằng nghề chuyên… “thi thố”.
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa phê duyệt đầu tư công trình tu bổ, phục hồi di tích Phu Văn Lâu thuộc Quần thể Di tích Cố đô Huế.
“Mưa bóng mây” là bộ phim tâm lý gia đình - xã hội. Kịch bản dựa trên những câu chuyện hoàn toàn có thật được nhà báo Kim Ngân chắt lọc từ những chuyện gia đình mà chị đã được nghe trong hơn 10 năm dẫn chuyên mục “Người xây tổ ấm” của Đài THVN.
Kiếm được 1.200 đô la (hơn 25 triệu đồng) một ngày, mức lương mà “người mẫu tay” nhận được chẳng thua kém những người mẫu nổi tiếng. Tuy vậy, dù “đắt sô” tới cỡ nào, họ luôn luôn là người đứng sau hậu trường, không được biết tới.
Từ những thiếu nữ mộc mạc, xuất thân trong gia đình có cuộc sống bình dân, thậm chí nghèo khó- Phan Thu Ngân, Trần Thị Thùy Dung, Đặng Thu Thảo tỏa sáng và ngày càng gặt hái thành công sau khi đăng quang vương miện cuộc thi Hoa hậu Việt Nam.
Điện ảnh đã đạt được những bước tiến dài trong vòng vài thập kỷ trở lại đây. Những điều tưởng như không thể đã trở thành có thể. Đó là những phép màu trong điện ảnh, khiến môn nghệ thuật thứ 7 luôn đem lại những trải nghiệm kỳ thú nhất.
Bệnh “đầu voi đuôi chuột” luôn là bệnh trầm kha của phim Việt, khi mở có vẻ hay nhưng càng sau càng đuối và kết thì dở tệ, hoặc “lúc lên lúc xuống”, trồi sụt làm người xem hụt hẫng…
Vậy là nhà thơ Phạm Ngọc Cảnh đã về cõi thiên thu giữa một sáng mùa thu Hà Nội lay phay gió mù u!...Trước khi chưa kịp được vuốt mắt, dường như đôi đồng tử của ông vẫn còn lưu giữ lại hình ảnh đau đáu vềi con sông Cụt quê nhà
Một trong những đoàn thám hiểm đầu tiên đặt chân tới Nam Cực đã phải gánh chịu một kết cục bi thảm khi cả đoàn 5 người ra đi, không ai sống sót trở về. Mới đây, cuốn nhật ký hành trình của chuyến đi thảm kịch đó đã được tìm thấy trong băng đá.
Là một trong những người xây dựng căn cứ cuộc khởi nghĩa Ba Đình chống giặc Pháp, tên của ông được ghi vào sử sách. Tuy nhiên, ngay tại quê hương ông, chính quyền địa phương dường như  lãng quên đi một người có công lớn với đất nước…
Quán quân Vietnam’s Got Talent mùa đầu tiên, Bảo Ngọc vừa tham gia cuộc thi Khiêu vũ Thể thao thanh thiếu niên thủ đô 2014 và giành giải nhất thiếu nhi hạng A latin 5 điệu (Samba, Cha cha, Rumba, Pasodoble, Pasodoble Jive).
Tom Kelley, người có biệt danh “Bố già của ảnh treo tường gợi cảm”, một lần nữa được nhắc nhớ lại bằng cuốn sách ảnh hé lộ những bức hình gợi cảm chưa từng công bố của những người đẹp lẫy lừng một thời.
“Đa số tác phẩm nghệ thuật đương đại Việt Nam do các nghệ sỹ 8X sáng tác mới chỉ mang tính hình thức”- đó là nhận xét của Đào Mai Trang, người sẽ cho ra mắt cuốn sách “Tài năng và nghệ thuật” viết về bối cảnh sáng tác nghệ thuật đương đại của thế hệ 8X.
Lễ hội Halloween sắp tới, cùng chiêm ngưỡng những quả bí ngô có khả năng “dọa ma” người xem.
Năm 1881, một nhà máy sản xuất thuốc phiện lớn đã được người Pháp xây dựng ở trung tâm Sài Gòn.
So với các lĩnh vực xuất bản và âm nhạc, phải chăng vấn đề bản quyền trong nhiếp ảnh luôn rắc rối và khó giải quyết hơn? Đó là câu hỏi được khá nhiều người đặt ra sau những lùm xùm về nhiếp ảnh trong thời gian qua...
Bộ sưu tập gồm hình ảnh tuyệt đẹp của các sinh vật đã sống trên thế giới từ hơn 2000 năm trước.
Có không ít ý kiến cho rằng, Hollywood không cho phép các người đẹp được già đi. Khi họ bắt đầu để lộ những dấu hiệu đầu tiên của tuổi tác, điều đó đồng nghĩa với những cơ hội trong sự nghiệp sẽ dần từ bỏ họ ra đi.
Ngày 24/10, UBND tỉnh Bình Định phối hợp với Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và Phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam tổ chức Hội thảo “Báo chí với bảo tồn và phát huy di sản văn hóa dân tộc”.
Trong khuôn khổ của Hội nghị tuyên truyền “Năm du lịch quốc gia 2015” vừa diễn ra tại TPHCM vào sáng nay 24/10, biểu trưng (logo) của sự kiện này cũng là một trong những hình ảnh thu hút sự chú ý của nhiều người có mặt.
“Trong chương trình áo dài đến kinh đô thời trang Paris - sự kiện kết thúc năm chéo Việt Pháp 2013-2014 sẽ là cơ hội 2 nền văn hóa tôn vinh di sản đất nước. Đó cũng là sứ mệnh của các nhà thiết kế, và vì vậy khi có cơ hội cần phải tôn vinh một cách triệt để nhất”, NTK Minh Hạnh nói.
Cùng ngắm các thí sinh tham gia Chung khảo Hoa hậu Việt Nam 2014 miền Bắc trong màn trình diễn trang phục dạ hội.
Đêm chung khảo Hoa hậu Việt Nam 2014 tại miền Bắc đã tìm ra được những gương mặt đầu tiên lọt vào vòng chung kết. Các thí sinh miền Bắc đã xuất hiện đẹp rạng ngời, đặc biệt phần thi bikini đã khoe được vẻ đẹp hình thể của các người đẹp.
Chiếc đồng hồ được mệnh danh là một trong những chiếc đồng hồ phức tạp nhất từng được tạo ra, nó sẽ được đem đấu giá trong tháng tới với kỳ vọng đạt mức giá 10 triệu bảng.
Ban Tổ chức Hoa hậu Việt Nam 2014 đã công bố danh sách 20 thí sinh đầu tiên vào Chung kết Hoa hậu Việt Nam 2014. Đêm chung khảo phía Bắc Hoa hậu Việt Nam 2014 đã để lại nhiều dấu ấn đặc biệt.
Con tàu chiến cuối cùng còn tồn tại cho tới hôm nay sau Thế chiến I sẽ được khôi phục sau nhiều năm quên lãng, để trở thành một viện bảo tàng hải quân.
Một nam sinh người Scotland đã dành ra 3 tuần để tái dựng những cảnh phim kinh điển trong lịch sử điện ảnh, chỉ bằng việc sử dụng những mảnh ghép lego.
Liên quan tới cuốn “Từ điển tiếng Việt dành cho học sinh” của tác giả Vũ Chất, đề tên Nhà xuất bản Trẻ, sáng 23/10, ông Nguyễn Minh Nhựt - Giám đốc Nhà xuất Bản Trẻ đã chính thức thừa nhận đơn vị này ấn hành cuốn sách trên.
Tạp chí LIFE mới đây đã cho công bố những bức hình hiếm hoi chụp nữ hoàng phim hạng B của Hollywood Lucille Ball trong những năm tháng kiên trì theo đuổi sự nghiệp của mình.
Sáng nay (23/10), nhằm ngày 1/7 Chăm lịch, người Chăm theo đạo Bà La Môn ở vùng Ninh – Bình Thuận bước vào mùa lễ hội KaTê sự tham gia của hàng nghìn người dân địa phương và du khách.
Nếu không có bộ phận công chúng lệch lạc trong thưởng thức nghệ thuật và những trang báo “câu view” kiểu lá cải thì các người đẹp sẽ không có lý do gì để cố gắng hở hang, phản cảm để sau đó bị phạt.
Phở, chả cá, bún chả Hà Nội, bánh đa cua Hải Phòng, cơm cháy Ninh Bình, gỏi cuốn Sài Gòn... vượt qua hàng trăm món ăn khác của Việt Nam để được chọn vào danh sách đề cử 15 món ngon kỷ lục châu Á.
Kiện tướng dancesport Chí Anh cho biết, cuộc thi Khiêu vũ Thể thao thanh thiếu niên thủ đô 2014 thu hút hơn 200 người tham dự, trong đó có nhiều gương mặt nổi tiếng như Quán quân Vietnam’s Got Talent mùa đầu tiên Bảo Ngọc, Hoa khôi duyên dáng Hà Thành 2014 Nguyễn Trường Xuân...
Cùng ngồi lại với Nguyễn Phong Việt - nhà thơ trẻ nổi tiếng, hiện tượng xuất bản hiếm hoi với hàng chục ngàn bản in của Việt Nam để lần đầu tiên nghe anh chia sẻ về câu chuyện mùa đông đầy những chiêm nghiệm của cuộc đời.
Một cảnh sát giao thông ở thành phố Tijuana của Mexico đã bất ngờ trở thành nhân vật nổi tiếng sau khi ông này quyết định sẽ giúp giải trí cho các lái xe và người qua đường bằng những điệu nhảy vui nhộn trong khi điều khiển giao thông.
Hoa hậu Ngọc Hân đang đảm nhiệm công việc làm giám khảo Hoa hậu Việt Nam 2014 và người đẹp cũng vừa đồng ý sẽ ngồi “ghế nóng” để cầm cân nảy mực tìm ra người chiến thắng trong cuộc thi “Người đẹp xứ Thanh” 2014.
Tại phòng chờ sân bay, trong khi nhiều người Châu Á ngồi cắm cúi vào màn hình điện thoại, những du khách phương Tây ngồi nghe nhạc, đọc sách, trò chuyện hoặc đơn giản là cho mình những giờ phút thảnh thơi.
Nhà thơ của "Lý ngựa ô ở hai vùng đất" Phạm Ngọc Cảnh đã qua đời hôm 21/10, hưởng thọ 80 tuổi. Xin được bày tỏ lòng tiếc thương và gửi lời chia buồn sâu sắc tới gia đình ông.
Theo TTXVN, bà Hương cho biết trước mắt, Cục Xuất bản, In và Phát hành đã có 4 quyết định thu hồi và tiêu hủy các cuốn sách của tác giả Vũ Chất.
Sự kiện “bể show” Hoa hậu Việt Nam Thế giới 2014 tại Nhật khiến các nghệ sĩ bị đối xử tệ bạc đã làm “nóng” không chỉ “làng” giải trí. Đi kèm với đấu trường nhan sắc là hàng loạt vụ lùm xùm đáng xấu hổ.
Hai ông bà Helen và Joe Auer đã luôn ở bên nhau trong suốt 7 thập kỷ, ngay cả khi cái chết chia lìa, hai ông bà cũng chứng tỏ rằng nó không thể chia tách họ quá lâu.
Vượt qua 100 công trình, Nhà tre Việt Nam - Blooming Bamboo home cán đích ở vị trí số 2 (Highly Commended Award) trong sáu dự án lọt vào chung kết Giải thưởng Ngôi nhà của Năm (WAN House of the Year 2014) tại WAN Awards 2014, Anh quốc.
Ngồi bên nhau, dành thời gian cho nhau, nhưng mỗi người có một chiếc điện thoại để “dán” mắt vào đó… Cách ở bên nhau, cách chia sẻ thời gian cho nhau của những con người hiện đại có nhiều điều để suy ngẫm.
Ca sĩ Thanh Lam rất xúc động khi trình diễn ca khúc "Màu hoa đỏ" của người cha mới mất cách đây 4 tháng - nhạc sĩ Thuận Yến, trong đêm nhạc "Vang mãi bài ca Cô gái mở đường".
Những du khách đến thăm tòa tháp cao nhất thế giới giờ đây có thể tận hưởng cảm giác “dựng tóc gáy” khi quan sát cảnh vật bên dưới từ độ cao 555m, tại tòa tháp Burj Khalifa ở thành phố Dubai.
Xuất hiện trên quảng trường Vendome ở thành phố Paris, Pháp những ngày vừa qua là một cây thông Giáng sinh cao hơn 7m, màu xanh lá cây, rất… “vô hại”. Tuy vậy, tác phẩm này lại gây nên tranh cãi.
Lễ hội giao lưu văn hóa Hội An - Nhật Bản diễn ra tại xứ sở hoa anh đào trong hai ngày 18 và 19/10 vừa qua đã để lại ấn tượng đẹp về văn hóa Hội An nói riêng, văn hóa Việt Nam nói chung.
Chiều ngày 20/10, sau buổi ra mắt vòng chung khảo phía Bắc, các thí sinh cùng với BTC đã tới trao quà và giao lưu với các em học sinh trường phổ thông cơ sở Hy Vọng, quận Long Biên, Hà Nội - nơi nuôi dạy các trẻ em câm điếc và chậm phát triển.
Chôn vùi dưới đáy đại dương từ hàng trăm năm qua, những cổ vật được trục vớt ở vùng biển miền Trung đã và đang khẳng định Việt Nam có tiềm năng về khảo cổ học dưới nước.
Ban tổ chức Cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 công bố phiên bản vương miện mới trị giá 2,5 tỷ đồng và được xác nhận lập kỷ lục Việt Nam- vương miện đính viên ngọc trai trống đồng lớn nhất và có nhiều viên ngọc trai tự nhiên nhất.
Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Thụy Vân, Á hậu Thụy Anh khiến nhiều người trầm trồ trước nhan sắc ngày càng mặn mà, yêu kiều khi tham dự buổi họp báo vòng chung khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 khu vực phía Bắc.
Con tàu Titanic suýt nữa đã có thể đã tránh khỏi thảm kịch, tất cả chi tiết được hé lộ trong một bức thư của người kỹ sư trưởng.
Trong kỷ nguyên nhạc số, đĩa than đã lập nên kỳ tích khi trở thành loại đĩa hát duy nhất có doanh số bán ra tăng lên qua từng năm.
Một chiến dịch quảng cáo có sử dụng hình ảnh gợi cảm đã trở thành nguyên nhân gây ra hơn 500 vụ tai nạn giao thông trong một ngày ở thành phố Moscow, Nga.
Chương trình trình diễn thời trang “Áo dài của chúng ta” được tổ chức tại Văn Miếu ngày18/10 vừa qua đã để lại nhiều dư âm đẹp đẽ.
Hỏi Hà Nội mùa nào đẹp nhất chắc không ai trả lời được. Có lẽ, Hà Nội mùa nào cũng đẹp. Thời tiết thay đổi, mùa thu đang mang gió heo may thổi vàng cây cơm nguội. Trời sáng se lạnh, thiên nhiên đổi màu loang lổ. Hà Nội thơ mộng khi tiết trời vào thu.
Vào cuối tháng 5 năm 2013, tại Đại Hội Ẩm Thực Đường Phố (World Street Food Congress) được tổ chức tại Singapore, món chuối nướng nếp dân dã Nam Bộ được vinh danh là một trong những món ăn ngon nhất.
Phương Liên - Á hậu Phụ nữ Việt Nam qua ảnh - là môt diễn viên múa nhưng cô lại thành đạt trên sàn diễn thời trang. Cơ duyên nào đã đưa cô đến với sàn diễn, Phưong Liên đã có dịp tâm sự cùng phóng viên Dân trí.
Vẻ đẹp “mình dây” có vẻ như không còn được nữ giới ưa chuộng, thay vào đó, chị em bắt đầu thích thú với chuẩn đẹp đầy đặn, nở nang.
Hoa hậu Lý Thu Thảo từng được truyền thông gọi là một trong những hoa hậu “bí ẩn”. Bởi sau khi đăng quang cuộc thi Hoa hậu TP.HCM (1989), cô tham gia vỏn vẹn bốn bộ phim rồi lặng lẽ giã từ hào quang, sang định cư tại Mỹ (1999).
Eugene Chaplin (61 tuổi) - con trai của danh hài Charlie Chaplin - đã hé lộ nhiều chuyện chưa kể đằng sau vụ việc thi hài của “vua hề Sác-lô” bị đánh cắp hồi năm 1978.
Đêm tôn vinh áo dài với chủ đề “áo dài của chúng ta” lần lượt giới thiệu 300 mẫu thiết kế từ 17 bộ sưu tập của 17 nhà thiết kế trong nước đến từ Hà Nội, Huế và TPHCM, đã diễn ra tối qua 18/10 tại Văn Miếu - Hà Nội.
Phía sau nụ cười trong trẻo với đôi má lúm đồng tiền trên gương mặt ngày càng đằm thắm của Hồng Ánh lại là dấu ấn của những đêm mất ngủ khi chị nghĩ về thân phận người phụ nữ và khát khao làm nghề chưa bao giờ ngưng lại
Việc “Hoa hậu Việt Nam 2012” - Đặng Thu  Thảo nhiều lần khước từ lời mời đại diện nhan sắc Việt đi thi quốc tế không còn là chuyện lạ. Bởi trước cô cũng có nhiều người đẹp từ chối tham dự những cuộc thi như vậy.
Nhà báo Robyn Eckhardt trong bài Finding Saigon’s best banh mi (Đi tìm bánh mì ngon nhất Sài Gòn) đăng trên trang mạng EatingAsia khẳng định, món ăn đặc trưng Sài Gòn đó chính là bánh mì!
Thông tin từ Ban quản lý Khu tưởng niệm Lý Tự Trọng cho biết: Phần mộ anh hùng Lý Tự Trọng tại khu tưởng niệm (thuộc xã Việt Xuyên, huyện Thạch Hà) vừa được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch quyết định công nhận di tích lịch sử cấp quốc gia.
Lễ khai mạc cuộc thi “Làm phim 48h” đã diễn ra tối ngày 17/10 tại Hà Nội với sự tham dự của 50 đội chơi với hơn 1000 nhà làm phim. Đây cũng là số lượng đội chơi lớn nhất từ trước đến nay của “Làm phim 48h” tại Hà Nội.
Để được ở trong căn hộ nằm trên tầm cao 425m, với tầm nhìn bao quát khắp thành phố New York, vị chủ nhân sẽ phải chi trả… 2 nghìn tỉ đồng.
Tờ Business Insider (Mỹ) đã đăng tải bài của tác giả Robert Schrader viết về chuyến đi tới Việt Nam. Anh Robert đã giới thiệu một chùm ảnh do chính anh thực hiện với niềm tin rằng bộ ảnh sẽ khiến người xem muốn tới khám phá đất nước - con người Việt Nam.
Nhiều “thảm họa từ điển” đã liên tục xảy ra trong thời gian qua. Những cuốn từ điển sao chép, xào nấu, in công khai hoặc in lậu, đầy những từ ngữ ngô nghê, đã nằm ở những kệ sách thư viện khắp đất nước, và phá nát tiếng Việt của bao nhiêu thế hệ.
Tối 16/10, tại Trung tâm Văn hóa huyện Phú Lương (Thái Nguyên) đã diễn ra lễ công bố quyết định công nhận di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia đối với loại hình nghệ thuật múa Tắc Xình của đồng bào dân tộc Sán Chay ở huyện Phú Lương.
Ban tổ chức vòng chung khảo cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 khu vực phía Nam cho biết, chương trình chung khảo sẽ diễn ra vào tối ngày 8/11 tại tỉnh Bạc Liêu.
Sau “lễ cưới thế kỷ”, Brad Pitt đã quay trở lại với guồng quay công việc, hẳn anh đang rất hạnh phúc khi bộ phim mới - Fury (Cuồng nộ) - nhận được nhiều lời khen ngợi từ các nhà phê bình điện ảnh.
Thứ Bảy, Chủ Nhật hàng tuần tại thư viện ĐH Phan Châu Trinh (Hội An, Quảng Nam) sẽ trình chiếu phim phục vụ người dân Hội An và cán bộ, sinh viên trong trường.
Ít ai biết rằng những diễn viên gạo cội với vẻ ngoài già nua của Hollywood từng là những diễn viên trẻ đẹp và cực kì nóng bỏng.
Những diễn viên dưới đây có ngoại hình giống với nhân vật lịch sử đến mức khiến khán giả khó lòng phân biệt được đâu là “bản gốc”.
Không phải ngẫu nhiên trong các cuộc thi sắc đẹp cách đây vài chục năm, nhiều thí sinh khi được hỏi về công việc phần lớn đều ước mơ trở thành nữ tiếp viên hàng không.
Hội giao lưu văn hóa Nhật - Việt (JVCA) sẽ tổ chức Chương trình Hòa nhạc Hữu nghị Việt - Nhật 2014 vào ngày 15/11 tới đây tại Nhà hát lớn Hà Nội. Nghệ sĩ Bùi Công Duy và dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia VN sẽ tham gia mở màn trong chương trình.
Sáng 15/10, NSND Viễn Châu (tên thật Huỳnh Trí Bá, còn là nhạc sĩ đờn tranh Bảy Bá, người được mệnh danh “vua vọng cổ”) đã được trao tặng Huân chương Lao động hạng 3 cho những đóng góp xuất sắc đối với nghệ thuật Đờn ca tài tử (ĐCTT) Nam Bộ.
Nhằm giới thiệu, quảng bá Hà Nội dưới một góc nhìn mới lạ của nghệ thuật len thêu, họa sĩ Nguyễn Hồng Vân đã tổ chức Triển lãm “Sắc màu 2 - Thêu dệt cảm xúc” - trưng bày, giới thiệu gần 30 tác phẩm nghệ thuật với nhiều thể loại tranh khác nhau.
Chương trình “Tìm kiếm tài năng - Vietnam's Got Talent” có tiết mục của cậu bé Nguyễn Đức Vĩnh (8 tuổi) đóng “Thị Mầu lên chùa” đã tạo nên một cơn sốt.
Hơn 10 năm chung sống, Thu Huyền và ông xã (cựu ca sĩ Tấn Minh) chưa bao giờ to tiếng.
Một bức chân dung tự họa của danh họa người Tây Ban Nha - Pablo Picasso (1881-1973) được thực hiện hồi năm 1901 sắp được đem trưng bày ra mắt công chúng lần đầu tiên. Trước nay, bức chân dung này chưa từng được trưng bày rộng rãi.
Nhật Phi hiện đang là cây bút trẻ được bạn đọc yêu mến với tác phẩm “Người ngủ thuê”, tác phẩm đoạt giải nhất cuộc thi Viết cho tuổi 20 lần thứ 5. Nói về việc viết văn, Nhật Phi chia sẻ: “Doreamon ảnh hưởng đến sáng tác của tôi”.
Gặp nhà thơ Phong Việt và chàng nhạc sĩ trẻ Phạm Toàn Thắng vào một buổi chiều ở một quán cà phê nghệ sĩ gần nhà thờ Đức Bà. Tôi được dịp tán gẫu với hai nghệ sĩ về những câu chuyện sáng tác và cuộc sống hằng ngày của họ.
Một người cha đã tạo nên bộ ảnh tuyệt đẹp ghi lại những khoảnh khắc đầy ý nghĩa trong tuổi thơ con, sau khi đứa con nhỏ trải qua một cơn “thập tử nhất sinh”.
Tự ý lấy ảnh trên mạng rồi đem trưng bày tại triển lãm vừa diễn ra tại Thư viện Hà Nội, việc làm này của Ban tổ chức đang làm nóng dư luận bởi cách làm việc thiếu chuyên nghiệp. Không chỉ thế, bức ảnh chụp năm 2008 nhưng được chú thích “Hà Nội những năm 60”.
Bộ ảnh dưới đây cho thấy những ngày tháng trưởng thành rất đặc biệt của nữ diễn viên Melanie Griffith. Khi còn là một cô bé 14 tuổi, Melanie đã lớn lên bên một người bạn khổng lồ, một vị chúa tể của rừng xanh, đó chính là một chú sư tử.
MC điển trai từ nhỏ đã được giáo dục trong sự giám sát "hà khắc" của bố mẹ. Đến độ chính Lê Anh từng trách bố mẹ "con không có tuổi thơ dữ dội, không được chơi trò trẻ con nào... chỉ có học và học"…
Họa sĩ người Malaysia Jaemy Choong đã thực hiện một loạt ảnh hài hước, kết hợp giữa hình ảnh trong poster phim và hình ảnh trong thực tế một cách ăn ý và hài hước.
Đối tượng tham gia liên hoan là các nhóm thực hành tín ngưỡng thờ Mẫu tại các đền, phủ, trong các bản hội, câu lạc bộ.
Chiều ngày 13/10, tại Bảo tàng tổng hợp, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức triển lãm trưng bày chuyên đề “Di sản văn hóa dưới nước” với 500 cổ vật được trục vớt từ những con tàu cổ đắm chìm dưới đại dương.
Bạn có tự tin mình sẽ giữ được khuôn mặt “nghiêm nghị”, không hề mỉm cười suốt thời gian xem một vở hài kịch? Nếu có thể làm được vậy, bạn sẽ được xem hài kịch miễn phí.
Họa sĩ người Malaysia Jaemy Choong đã thực hiện một loạt ảnh hài hước, kết hợp giữa hình ảnh trong poster phim và hình ảnh trong thực tế một cách ăn ý và hài hước.
Nhiều hoạt động biểu diễn nghệ thuật, ca hát, đi bộ, đạp xe quanh hồ Hoàn Kiếm, thả bóng bay, chim bồ cầu gửi thông điệp hòa bình đến bạn bè trong nước và quốc tế…đã diễn ra để lại những khoảnh khắc đẹp trong du khách trong và ngoài nước.
Chương trình truyền hình thực tế của Nhật Bản - “Happening Girls” (tạm dịch: Những cô gái quyến rũ) hiện đang là một chương trình “gây sốt” tại đất nước này.
Sáng nay, ngày 12/10 tại Vườn hoa tượng đài Lý Thái Tổ đã tổ chức chương trình “Ngày hội văn hóa hòa bình” kỷ niệm 60 năm Ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2014) và 15 năm Thủ đô Hà Nội được UNESCO vinh danh là “Thành phố vì hòa bình”.
Jordan Mang-osan, một họa sĩ nổi tiếng người Philippines, có cách vẽ tranh rất đặc biệt. Jordan thường sử dụng ánh sáng mặt trời để tạo nên những bức tranh gỗ tuyệt đẹp.
Phim hài Tết trước nay vốn bị cho là dòng phim “mùa vụ”, làm ào ào để rồi sau đó ít phim có được sức sống lâu dài. Tuy vậy, “Ván cờ vồ” đã có được sức sống của riêng mình, để tiếp tục ra mắt phần mới.
“Nếu văn hóa giám khảo của bạn quá non, chính bạn sẽ cảm thấy thất vọng với mình và người ta từ chối bạn là đương nhiên” - PGS.TS Huỳnh Văn Sơn nói.
Có một người đàn ông, vì quá say mê một vở kịch, đã chi ra 25.000 đô la để xem vở kịch đó… 500 lần. Để thay đổi cảm nhận về vở kịch, anh thậm chí đã tới 6 quốc gia và hàng chục thành phố khác nhau để xem cùng một vở diễn.
Tòa nhà “hỏa diệm sơn” ở London với trị giá lên tới 200 triệu bảng Anh (gần 7 nghìn tỉ đồng) có một khả năng đặc biệt, đó là… nung nóng chảy vỏ xe ô tô. Giờ đây, tòa nhà “chói lóa” này đã bị buộc phải “đeo kính râm”.
Báo Tiền Phong thi hoa hậu kỳ đầu tiên năm 1988, chỉ một hai năm sau đã “loạn hoa hậu”. Gọi là hoa hậu phường, hoa hậu nước mắm... Vì đâu các danh hiệu ngày càng gây nghi ngờ?
Không chỉ được chiêm ngưỡng các màn trình diễn áo dài đặc sắc của các NTK nổi tiếng, khán giả còn cảm thấy rất thú vị, hài hước trước màn chở xe đạp trên sân khấu của cặp MC Anh Tuấn và Diễm Quỳnh trong đêm Lễ hội áo dài “Hương sắc Hà Nội”.
Lễ hội áo dài “Hương sắc Hà Nội” diễn ra ở Văn Miếu quy tụ các NTK như: Anh Thư ( Ngân An), NTK Đức Hùng, Lan Hương, Thùy Dương, Nguyên Thảo với sự trình diễn của nhiều Hoa hậu, người đẹp…
“Luôn có một dòng phim gồm nhiều bộ phim hay gắn với Thủ đô Hà Nội. Có lẽ bởi thành phố nghìn năm văn hiến mang trong mình những giá trị văn hóa sâu sắc, có sức truyền cảm xúc và nuôi nấng, lưu giữ tình cảm lâu bền…”, bà Ngô Phương Lan chia sẻ.
Nữ nhà văn người Anh chuyên về thể loại trinh thám - Agatha Christie - dù đã qua đời gần 4 thập kỷ nhưng cho đến hôm nay, bà vẫn đưa lại cho người hâm mộ văn chương mình những bất ngờ bí ẩn.
Tối 9/10 tại sân khấu Lễ hội áo dài “Hương sắc Hà Nội” , Hoa hậu các dân tộc Việt Nam Nguyễn Ngọc Anh, Á hậu Trà Giang, các người đẹp Top 10 Hoa hậu Việt Nam 2010 Trương Tùng Lan… đã đã tham gia trình diễn nhiều BST áo dài đặc sắc.
Có khá nhiều cặp cha và con trai cùng theo nghiệp diễn xuất ở Hollywood, tuy vậy, không nhiều cặp đôi cha con có cơ hội được cùng diễn xuất với nhau trong một bộ phim.
Á hậu cuộc thi Hoa hậu người Việt thế giới 2013 Trà Giang là chân dài duy nhất đến từ Sài Gòn góp mặt trong Lễ hội áo dài Hương sắc Hà Nội.
Tháp Eiffel đã có một diện mạo mới hứa hẹn đem lại trải nghiệm “dựng tóc gáy” cho du khách.
Sau hơn 2 ngày diễn ra sôi nổi với hơn 100 tiết mục đặc sắc, tối ngày 9/10 Vòng chung kết Hội thi Tiếng hát dân ca ví, dặm Nghệ Tĩnh bậc Trung học năm 2014 đã diễn ra với những tiết mục xuất sắc nhất.
“Câu chuyện trong phim “Mùa ổi” chính là câu chuyện lấy từ thực tế trong gia đình bên vợ tôi. Những con người trong “Hà Nội mùa đông 46” chính là hình ảnh của cha mẹ tôi, những người thân trong gia đình”, đạo diễn Đặng Nhật Minh chia sẻ.
Ngay trước chung kết cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2008, ứng viên Trần Thùy Dung bị ngã từ trên xe tuk tuk, gáy đập mạnh xuống đất gây chấn thương, xây xát nặng. Không mê tín cũng phải tin ít nhiều vào cái gọi là “điềm triệu”.
Sáng nay (8/10), Hội Nhiếp ảnh Nghệ thuật Hà Nội tổ chức triển lãm ảnh nghệ thuật lần thứ 44 với chủ đề “Hà Nội đổi mới và phát triển”.
Ngoài phần trình diễn của nhiều Hoa hậu, Á hậu, và 50 người mẫu nổi tiếng Việt Nam, Lễ hội áo dài “Hương sắc Hà Nội” diễn ra tối 10/10 tại Văn Miếu còn có sự xuất hiện đầy duyên dáng và hài hước của MC Diễm Quỳnh và MC Anh Tuấn.
UBND TPHCM vừa có văn bản gửi Bộ Văn Hóa - Thể thao và Du lịch phê duyệt chủ trương lập dự án phục hồi di tích kiến trúc nghệ thuật quốc gia chùa Hội Sơn (quận 9) để sớm phục dựng lại di tích chùa Hội Sơn phục vụ nhân dân và Phật tử.
Bức chân dung của Mozart dành tặng người em họ Maria Anna đang được rao bán đấu giá với ước tính lên tới 10 tỷ đồng.
Trong nhiều bản sách có từ thời Trung cổ người ta đã tìm thấy nhiều hình vẽ ngộ nghĩnh vốn là những nét thử bút của người làm việc sao chép sách để lại.
Nếu không thể liệt kê những việc cần ghi nhớ thành danh sách, cuộc sống của con người hẳn sẽ rất hỗn loạn. Ngay cả những danh nhân nổi tiếng thế giới cũng đều cần tới những danh sách để mọi việc trong cuộc sống của họ được thực hiện một cách ngăn nắp.
Ngày 7/10, Sở VHTT&DL tỉnh Vĩnh Long đã tổ chức đoàn kiểm tra việc trưng bày, sử dụng biểu tượng, linh vật tại 5 điểm di tích lịch sử văn hóa đã xếp hạng. Qua đó phát hiện nhiều linh vật “lạ”.
Bài viết trên tờ Telegraph (Anh) nhận định văn hóa thưởng thức cà phê ở TPHCM không giống như ở bất cứ nơi nào khác trên thế giới. Ở đây, cà phê là thức uống đem lại năng lượng cho người dân của cả một thành phố sôi động.
Khi những công nghệ hiện đại chưa có, các bộ phim từ những thập niên trước sử dụng phương pháp thủ công dựa trên những bản in để biên tập lại. Dưới đây là một số hình ảnh nằm trong số những bản in đó.
250 bộ áo dài từ 15 BST của các NTK như Anh Thư, Đức Hùng, Lan Hương, Võ Thùy Dương…sẽ được trình diễn trong đêm Lễ hội áo dài mừng 60 năm Giải phóng Thủ đô mang tên “Hương sắc Hà Nội” diễn ra tối ngày 10/10 tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám.
Vào những ngày đầu thu ở huyện Xí Mần (Hà Giang) khi những thửa ruộng bậc thang vẫn còn màu vàng óng thì cũng có những mảng màu hồng vô cùng quyến rũ của hoa tam giác mạch như gọi mời các nhiếp ảnh gia đến với vùng đất đẹp hoang sơ.
Những bức hình này đòi hỏi người xem phải nhìn đi nhìn lại nhiều lần mới có thể nhận ra chính xác đó là gì.
Ngày 4/10, sau khi làm lễ cầu an, cầu phúc, cầu quốc thái dân an tại đền Sóc Sơn- Hà Nội, 60 bức tượng vàng Thánh Gióng đã được trưng bày giới thiệu rộng rãi tới công chúng tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Nét chính khiến những bức ảnh này trở nên hấp dẫn và lôi cuốn, đó là trong tất cả các khoảnh khắc, các ngôi sao nổi tiếng đều tỏ ra rất thoải mái, rất thư giãn, bởi họ đang tận hưởng một kỳ nghỉ riêng tư, hoặc đang tiệc tùng với bạn bè thân thiết…
Dù đã cẩn thận đội mũ bảo hiểm, cũng như “rào trước đón sau” rằng chỉ nhận xét với tư cách một khán giả nói lên cảm xúc của mình, nhưng MC cá tính Trác Thúy Miêu vẫn hứng búa rìu dư luận sau khi chê ca sĩ Đan Trường “hát không cảm được”.
James Duong (Dương Quốc Bình) đã đoạt giải Nhiếp ảnh Quốc tế chủ đề Trẻ em năm 2014. Đây là cuộc thi thường niên do Học viện Vaccine Thế giới tổ chức và được đánh giá là một trong những giải thưởng uy tín và danh giá.
"Đến thời điểm này vợ chồng tôi không có chuyện cãi nhau, trách móc đã dành quá nhiều thời gian cho công việc bởi chồng tôi một phần đã thông cảm với công việc của vợ".
Rạp Phim Yêu Thương là chương trình chiếu phim 3D xuyên Việt cho trẻ em nghèo khó ở các vùng, xa xôi, hẻo lánh, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, trẻ em khuyết tật.
Về trang phục, người Hà Nội vốn nổi danh bởi sự nền nã, kín đáo. Trước giải phóng, sự pha trộn giữa văn hóa truyền thống đất kinh kỳ cùng yếu tố cách tân, hiện đại của phương Tây đã mang đến nhiều cuộc đổi thay, sáng tạo.
Ngày 6/10, nhân kỷ niệm 127 ngày sinh cụ Phan Khôi, UBND tỉnh Quảng Nam, Sở VH-TT-DL tỉnh Quảng Nam và Hội Liên hiệp các hội Khoa học Kỹ thuật tỉnh Quảng Nam tổ chức hội thảo khoa học “Phan Khôi và những đóng góp trên lĩnh vực văn hóa dân tộc”.
Khởi nghiệp không phải lúc nào cũng dễ dàng và thành công không phải đến ngay với nghề nghiệp đầu tiên mà bạn lựa chọn. Điều này có thể được chứng minh bởi hàng loạt ngôi sao nổi tiếng của Hollywood.
Sinh ra và lớn lên trong thời bình nên mỗi người con Việt Nam đều có những cách riêng để bày tỏ lòng yêu nước của mình.
Ngày 6/10, TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế (TTBTDTCĐH) cho biết chiếc xe kéo của vua Thành Thái đang làm một số thủ tục, chuẩn bị được đưa về cố hương.
Nhiều nữ nghệ sĩ hiện nay vận những chiếc váy “lồ lộ”, mục đích là để trở nên thật “hot”, thật “gây sốc”… Tuy vậy, họ đã không hiểu được nguyên lý mà một thế hệ vàng Hollywood từng theo đuổi - nguyên lý “hở ít mới là khoe nhiều”.
Công trình gây ảo giác ngoạn mục bất ngờ xuất hiện ở London, Anh. Tòa nhà trông như thể đang lơ lửng giữa không trung, khiến bất cứ ai đi ngang qua cũng phải sửng sốt vì nó thách thức mọi quy luật vật lý.
Diễn viên đóng thế xuất hiện rất nhiều trên màn ảnh. Trong nhiều bộ phim hành động, những cảnh gay cấn, hấp dẫn nhất là do diễn viên đóng thế đảm nhận, tuy vậy, người xem không bao giờ nhận ra sự xuất hiện của diễn viên đóng thế trong phim. Tại sao?
Đã lâu rồi không có nhiều thông tin được cập nhật trực tiếp từ Mai Phương Thúy - Hoa hậu Việt Nam 2006, nhiều lời đồn đoán rằng Thúy đã hết sức hút với showbiz. Để tìm câu trả lời, chúng tôi đã có cuộc hẹn với Thúy và nhiều điều thú vị đã được chia sẻ!
Vở “Cánh chim trắng trong đêm” của đạo diễn- NSND Doãn Hoàng Giang và Nhà hát Chèo Hà Nội vừa giành 3 huy chương vàng, 1 huy chương bạc cá nhân cùng giải Vở diễn xuất sắc nhất tại Liên hoan sân khấu Thủ đô lần thứ nhất.
Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 tiếp tục hé lộ hình ảnh những ứng cử viên nặng ký của vòng sơ khảo. Họ đều là những người trẻ, khát khao chinh phục đỉnh cao nhan sắc và mong muốn mang lại những điều ý nghĩa cho cộng đồng và xã hội.
Vẫn tóc dài, râu bạc; vẫn khí khái, hào sảng; vẫn đam mê, hăng say, nghệ sĩ lão thành Hữu Thành miệt mài ngày đêm trên phim trường chưa ngưng nghỉ
Vẻ đẹp của Châu Âu bỗng trở nên lạ lẫm đến… nghẹt thở khi được nhìn từ trên không.
Bốn năm trước, Hoàng My đoạt danh hiệu Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam tại Tuần Châu, Quảng Ninh. Cô chia sẻ về những trải nghiệm của mình.
Dự đoán ai sẽ là chủ nhân giải Nobel Văn học luôn là hoạt động vô cùng khó khăn và đầy bất ngờ. Tuy nhiên điều này cũng không thể ngăn cản các nhà cái đưa ra hàng loạt cái tên nhà văn sáng giá và tỷ lệ đặt cược liên quan tới giải thưởng.
Lý do là Viện Hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Hoa Kỳ không gửi thư mời cho VN.
Một loạt ảnh mang chủ đề “Real Women, Real Bodies” (Phụ nữ thật, hình thể thật) được thực hiện bởi các sinh viên của trường Đại học Wyoming (Mỹ) đã khai thác vẻ đẹp cơ thể phụ nữ một cách chân thực nhất.
“Hướng về Hà Nội” của Nghệ sĩ cello Đinh Hoài Xuân vừa ra mắt ngày 3-10 tại Hà Nội còn là một câu chuyện cảm động được đan cài khéo léo giữa điện ảnh và âm nhạc, tạo nên một xúc cảm mãnh liệt cho người xem.
Nhà báo Nguyễn Khoa Văn (bút danh Hải Triều) từng mở ra cuộc tranh luận nghệ thuật vị nghệ thuật và nghệ thuật vị nhân sinh. Tọa đàm “Hải Triều - nhà lý luận, nhà tuyên truyền cách mạng, nhà văn hóa” kỷ niệm 60 năm ngày mất của ông cũng xoay quanh chủ đề này.
Mới đây, một loạt ảnh cổ đã được phát hiện, ghi lại những phát minh… kỳ quái nhất từng được nghĩ ra.
Chương trình “Giai điệu tự hào” và “Những bài hát còn xanh” đã giúp những bài ca đi cùng năm tháng được “sống lại” một cách đúng nghĩa. Tuy nhiên, việc phá cách một số bài hát cũ đã khiến màu sắc lịch sử bị mất đi và trở nên lạc lõng trong nhịp điệu âm nhạc mới.
Sự bùng nổ các game show truyền hình kéo theo sự phát triển của nghề làm khán giả thuê. Trên các diễn đàn, có thể thấy những dòng tuyển dụng khán giả cổ vũ gameshow với cát sê khá hấp dẫn. Kín đáo hơn là nhắn tin thuê, họp fan thuê cho các nghệ sĩ.
Mới đây, một chương trình trình diễn thời trang ở Paris đã “gây sốc” với màn diễu hành của các người mẫu đình đám nhất thế giới nhằm kêu gọi nữ quyền.
Nhà văn Đức Karl May là một huyền thoại, ông nổi tiếng vì đã đánh lừa được tất cả mọi người tin vào những cuốn hồi kí được ông viết lên dựa trên những câu chuyện có thật.
“Yêu sách thì phải đi hội sách Sài Gòn” - lâu nay những người mê đọc sách ở miền Bắc vẫn nói với nhau như thế. Vậy nên hội sách lớn nhất từ trước đến nay ở Hà Nội từ 26/9 đến 2/10 là một điều “cầu được ước thấy”.
“Xem kịch Broadway xong, khi về, tôi chỉ muốn bỏ nghề, mình khác họ nhiều quá, họ đã vượt quá xa rồi… Thấy người ta đã tiến tới trình độ này mà mình vẫn lẹt đẹt vài ba sân khấu hộp. Tôi cảm thấy mình như cái ao làng, như ếch ngồi đáy giếng…”
Từ đêm 1/10, nhân dân Thủ đô Hà Nội được chiêm ngưỡng màn trình diễn ánh sáng lung linh, đặc sắc từ “Ngôi sao hòa bình” bằng đèn led lớn nhất Việt Nam tại nút giao thông Cửa Nam, Hoàn Kiếm, Hà Nội.
Với hơn 3000 hiện vật liên quan tới bộ truyện Harry Potter, một anh chàng người Mexico đã ghi tên mình vào kỉ lục thế giới.
Một tình huống bất ngờ đã xảy ra trong bản tin dự báo thời tiết buổi sáng cho bang Indiana, Mỹ. Người dẫn chương trình Jennifer Kethmark đã “tháo chạy” khỏi khuôn hình…
Liên quan đến việc tham gia cuộc thi sắc đẹp ở nước ngoài nhưng chưa được Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép, sáng nay 2/10/2014 ông Ngô Đình Hòa và Huỳnh Thúy Anh đã đến Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch TPHCM để nhận quyết định xử phạt hành chính.
Gs. Larry Berman, tác giả cuốn bestseller “Điệp viên hoàn hảo” chia sẻ những tiếc nuối và suy tư của huyền thoại tình báo Phạm Xuân Ẩn thời hậu chiến.
Nữ kiện tướng dancesport cho rằng đây là cuộc thi mang tính giải trí chứ không phải là chương trình về văn hóa hay đạo đức để khán giả mang nó ra áp đặt, phê phán.
Thời buổi công nghệ phát triển đến chóng mặt, những chiếc điện thoại được thay đổi theo mốt, các sản phẩm như TV, tủ lạnh, máy giặt… cũng được “lên đời” để đáp ứng được đa dạng nhu cầu sử dụng.
NXB Thời đại bị phạt 30 triệu đồng vì in sách sai luật theo Quyết định được ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản ký ngày thứ Sáu (26/9).
Việc NSƯT Chánh Tín công bố sẽ làm liveshow riêng và bắt đầu lại sự nghiệp đang ở con số 0 của mình bằng việc đi hát đã khiến không ít khán giả bất ngờ.
Chúng là những con khủng long từng gây sửng sốt cho khán giả, từng xuất hiện trong bộ phim kinh điển của đạo diễn Steven Spielberg hồi năm 1993 - “Công viên kỷ Jura”. Giờ đây, những con khủng long ấy có thể sẽ xuất hiện… trong nhà của bạn.
Hôm nay (1/10) là Ngày Quốc tế Người cao tuổi. Hãy cùng ngắm nhìn những bức chân dung cận cảnh chụp người cao tuổi và lắng nghe những tâm tư, trăn trở của người già trên khắp thế giới…
Một nhà khoa học người Pháp mới đây đã phát hiện ra một chi tiết quan trọng trong bức tranh nổi tiếng của danh họa Leonardo da Vinci, góp phần đưa lại nhiều hiểu biết về phong cách hội họa cũng như tính cách riêng của ông.
Hàng trăm đầu sách được các đơn vị xuất bản đưa ra những mức giá hấp dẫn, giảm 30-70% giá bìa, bán sách 5.000 - 10.000 đồng/cuốn.
18 năm sau khi đoạt ngôi vị Á hậu, Đỗ Vân Anh giờ là một cán bộ cứng ngành ngân hàng. Chị chia sẻ kỷ niệm thi hoa hậu một thời và cuộc sống hiện tại, tương lai.
Mr. Bean chưa bao giờ thôi đem lại những tiếng cười sảng khoái cho khán giả. Mới đây, nhân vật này lại trở thành tâm điểm của loạt tranh biếm họa khiến người xem… “cười đau ruột”.
Có thể tương tác một cách vô thức với cảm xúc của con người, những đường cong ngày càng được ưa chuộng, nhất là trong những thiết kế sang trọng, có tính nghệ thuật cao - NTK nội thất Quách Thái Công chia sẻ.
Từ một người nông dân chân lấm tay bùn, cả cuộc đời “một nắng hai sương” gắn bó với đồng ruộng. Cũng vì nặng duyên với điệu hát dặm Quyển Sơn mượt mà, thanh thoát, đằm thắm, mà cụ bà Trịnh Thị Răm đã “gánh” điệu hát dặm Quyển Sơn đi khắp 14 quốc gia.
Trang web đánh giá chất lượng du lịch TripAdvisor vừa bình chọn Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam vào vị trí thứ 4 trong top 25 bảo tàng hấp dẫn nhất Châu Á năm 2014. Bảo tàng Dân tộc học cũng được đánh giá là bảo tàng hấp dẫn hàng đầu tại Việt Nam.
Những cuốn sách ngôn tình (chủ yếu được dịch từ các tác phẩm Trung Quốc) đang được nhiều thanh, thiếu niên “săn lùng”. Rất nhiều tác phẩm thuộc thể loại này chứa đựng nội dung nhạy cảm, nguy hại đến tuổi trẻ và những cảm nhận về con người, cuộc sống.
Khi rèm hạ xuống trên sân khấu của vở kịch “Mùa xuân thức dậy”, rất nhiều diễn viên sẽ không thể nghe được những tràng pháo tay mà khán giả dành cho họ.
Đạo diễn kỳ cựu nổi tiếng của làng sân khấu Việt, Doãn Hoàng Giang vừa cùng Nhà hát chèo Hà Nội hoàn thành vở diễn mới “Cánh chim trắng trong đêm” chào mừng kỷ niệm 60 năm Giải phóng Thủ đô.
Triển lãm ảnh “Tầm nhìn phụ nữ” bao gồm những bức ảnh do phụ nữ thực hiện, để nói về cuộc sống của phụ nữ trên khắp thế giới.
Chính phủ vừa ban hành Nghị định quy định về xét tặng danh hiệu "Nghệ sĩ nhân dân", "Nghệ sĩ ưu tú". Điều kiện đầu tiên để ứng viên được xem xét tặng danh hiệu là phải trung thành với tổ quốc XHCN.
Một bức tranh tĩnh vật của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh, được vẽ chỉ vài tuần trước khi ông tự tử, sắp được đem ra bán đấu giá trong mùa thu này và được kỳ vọng sẽ đạt mức giá 30 triệu bảng Anh (hơn 1 nghìn tỉ đồng).
Nếu bạn đã chán đi trên mặt đất bằng hai chân, bạn có thể thử biến thành một… nàng tiên cá hoặc một chàng người cá. Hiện tại, đã có Học viện Tiên cá đầu tiên được mở ra tại Châu Âu.
Bộ phim “Outcast” đã bị Trung Quốc hoãn chiếu vô thời hạn mà không đưa ra bất cứ một lý do cụ thể nào. Đây là bộ phim hợp tác giữa Mỹ - Canada - Trung Quốc và có sự tham gia của “ngọc nữ” Lưu Diệc Phi, tài tử Nicolas Cage.
Bên cạnh Bích Trâm - người vợ duyên nợ của Chánh Tín, tài tử điện ảnh vang danh một thời thì trong sự nghiệp diễn xuất của mình, nhiều bóng hồng như Diễm My, Thúy An, Thanh Lan, Lê Khanh… cũng đã xuất hiện bên cạnh các vai diễn của ông.
Xuất thân là một nghệ sĩ múa, Hải Yến bắt đầu tham gia phim ảnh từ năm 17 tuổi với "Mùa hè chiều thẳng đứng". Có thể nói cô là một diễn viên có nghề nhưng bước đi rất chậm, hơi kén vai, tính tình trầm lặng, không thích xuất hiện trong các buổi tiệc tùng đông đúc.
Nhờ ứng dụng công nghệ hiện đại các nhà nghiên cứu đã có thể hy vọng đọc được đoạn văn bản ẩn giấu trên tấm bản đồ 500 năm tuổi của nhà thám hiểm Columbus.
“Crayon Shin-chan,” một bộ phim hoạt hình Nhật Bản dành cho trẻ em sẽ bị kiểm duyệt tại Indonesia do bị chỉ trích là “hơi khiêu dâm,” các quan chức cho biết vào hôm thứ Năm.
Với phong cách hài hước, dí dỏm, MC - diễn viên Quyền Linh đã trở thành gương mặt quen thuộc trên sóng truyền hình và đông đảo khán giả yêu mến.
Bài chòi là nghệ thuật dân gian đặc sắc, là món ăn tinh thần của nhân dân Nam Trung Bộ. Hàng trăm năm qua ở miền Trung đâu đâu cũng có hô hát, diễn xướng Bài chòi… Bài chòi rất xứng đáng là di sản của nhân loại.
Nghệ sĩ người Mỹ John Malkovich đã khiến công chúng vô cùng kinh ngạc khi ông hóa trang xuất sắc thành những hình tượng nổi tiếng của ngành giải trí.
Vở nhạc kịch đình đám “Miss Saigon” lần đầu ra mắt khán giả tại London, Anh, hồi tháng 9/1989. Vừa qua, nhân dịp kỷ niệm 25 năm ngày vở diễn ra đời, dàn diễn viên “xưa và nay” đã cùng tụ hội trên sân khấu tại London.
Quá vô lý khi vương miện hoa hậu luôn được làm bằng vàng bạc đá quý, do những nghệ nhân nổi tiếng chế tác, mỗi chiếc có giá trị hàng tỉ đồng mà lại nói là xấu xí? Thật ra, vương miện không xấu, chỉ có người đội nó là không đẹp!
Hội sách Hà Nội 2014 với nhiều hoạt động thú vị như bán sách siêu giảm giá, đọc sách miễn phí, đọc sách có thưởng cùng những hoạt động tôn vinh khác đang thu hút lượng lớn độc giả ở nhiều độ tuổi tham gia.
Những em bé mắc chứng tự kỷ đôi khi được tạo hóa ban cho những tài năng thiên bẩm gây ngỡ ngàng, như một cách để bù đắp cho những thiệt thòi mà các em gặp phải. Cô bé Iris Grace là một trường hợp như vậy.
Một họa sĩ chuyên vẽ truyện tranh sẽ phải vẽ đi vẽ lại cùng một nhân vật tới hàng nghìn lần, đến mức tưởng như nhắm mắt lại cũng có thể vẽ được. Nhưng “nói vậy mà không phải vậy”, năm 1947, tạp chí Life (Mỹ) đã thử nghiệm và kết quả thật bất ngờ.
Theo truyền thống hàng năm, cứ đến cuối tháng 8 (ÂL) đồng bào Khmer Nam bộ rộn ràng tổ chức lễ Sen Đôn - Ta mang đậm nét bản sắc văn hóa của dân tộc mình.
Nguyễn Thu Hà rời cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2006 không danh hiệu, nhưng tới giờ vẫn được khán giả ấn tượng bởi gương mặt trong sáng, được bầu vào top biên tập viên xinh đẹp nhất VTV.
Vũ công nhảy múa trên mặt tường thẳng đứng như thể đang bay lượn trong không gian khiến những người đứng xem bên dưới nghẹt thở chiêm ngưỡng.
Trả lời PV Dân trí tại New York ngày 25/9, Victoria Beckham thể hiện sự xúc động khi đón nhận danh hiệu Đại sứ Thiện chí của Liên Hợp Quốc về AIDS, và chia sẻ rằng những phụ nữ mạnh mẽ tại Nam Phi đã truyền cảm hứng cho cô đến với công việc đầy ý nghĩa này.
“Sản phẩm làng nghề làm ra phải có người mua thì làng nghề mới sống được. . Định hướng chuyển đổi mẫu sản phẩm thay thế linh vật ngoại lai thế nào, là năng lực của từng cơ sở sản xuất, và quan trọng là thị hiếu của thị trường”.
Một loạt những chiếc váy của công nương Diana từng được chính công nương đấu giá từ thiện ở London hồi năm 1997 sẽ một lần nữa được đem ra đấu giá vào tháng 12 này tại bang California, Mỹ.
Dáng vẻ ân cần, tận tụy của Bích Trâm có thể khiến cho bất cứ ai cũng phải xót xa nhớ về những câu hát xưa trong bài “La Maritza".
Vở nhạc kịch “Vua sư tử” đã trở thành tác phẩm sân khấu có doanh thu cao nhất mọi thời đại với doanh số thu về trên khắp thế giới vào khoảng 6,2 tỉ đô la.
Paris có thể sẽ mất đi danh tiếng “thành phố tình yêu” sau khi cho lắp hàng loạt những tấm kính và tấm gỗ lên cây cầu nổi tiếng Pont des Arts mà khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới vẫn thường tìm tới để gắn lên đó những chiếc khóa tình yêu.
Chia sẻ trong chương trình “Bí mật của tạo hóa”, MC Thanh Vân cho biết, cô luôn sẵn sàng đón nhận tình yêu mới nếu gặp người phù hợp.
Hướng tới hoạt động chào mừng 60 năm ngày giải phóng Thủ đô, đạo diễn Nguyễn Huy Quang đã khai thác và xây dựng một tác phẩm nghệ thuật với những câu chuyện đầy cảm động nhưng cũng tràn đầy tinh thần hào hùng và quyết tâm bảo vệ nền độc lập.
Hội sách Hà Nội 2014 sẽ được tổ chức tại Hoàng Thành Thăng Long từ ngày 26/9/2014 - 02/10/2014. Đây là một sự kiện văn hóa hướng tới kỷ niệm 60 năm Ngày Giải phóng Thủ đô và 15 năm Thủ đô Hà Nội được vinh danh là "Thành phố vì hòa bình”.
Hình như những người làm điện ảnh bấy lâu nay chưa bao giờ biết nhận lỗi, thời điểm nào cũng đổ lỗi cho khách quan. Ngày trước thì đổ lỗi cho phương tiện kỹ thuật yếu kém, kinh phí thấp, giờ có máy móc hiện đại, có kinh phí khủng thì lại đổ cho… PR.
Các thiếu nữ dự thi Hoa hậu Việt Nam 2014 phía Bắc đã rất sẵn sàng cho các thử thách cả về nhân cách, tài năng và nhan sắc trước ngày sơ khảo vào ngày 19/10 sắp tới. BTC vừa hé lộ hình ảnh một số gương mặt sáng giá phía Bắc:
Lâu nay du khách tới thăm đền Bảo Hà (huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai) - Di tích lịch sử cấp quốc gia của tỉnh - vẫn thường thấy cặp tượng sư tử đá Trung Quốc canh cổng ngôi đền linh thiêng này.
Trong 32 bức ảnh được đánh giá cao tại giải ảnh Sony World Photography 2015 có 2 bức ảnh được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Việt Nam.
Trải qua hàng nghìn năm, con người vì vô tình hay cố ý đã để mất nhiều công trình văn hóa vô giá. Tuy nhiên, may mắn thay một số vẫn được bảo tồn kịp thời trước khi bị phá hủy hoàn toàn.
Một người theo đuổi thiết kế thời trang, một người gắn bó với đàn Organ- đôi bạn thân Huyền My và Hằng Nga còn gây ấn tượng mạnh với người đối diện với nét đẹp dịu dàng và chiều cao lý tưởng.
Giống như nhiều cô gái khác, Lauren Adkins (25 tuổi) rất yêu thích loạt phim “Chạng vạng” và vô cùng hâm mộ chàng ma cà rồng Edward Cullen - vai diễn được đảm nhiệm bởi nam diễn viên điển trai Robert Pattinson.
Hoa hậu PNVN qua ảnh 2000 Trần Bảo Ngọc, Hoa hậu Thân thiện 2008 Dương Thùy Linh, Hoa hậu Việt Nam 2010 Ngọc Hân, Á hậu PNVN qua ảnh 2012 Vũ Ngọc Hoàng Oanh… tham gia ngày hội “Trao yêu thương- Nhận hạnh phúc” ngày 27/9 tới.
Diễn ra từ 27/9/2014 đến 2/10/2014 tại Văn Miếu, Quốc Tử Giám, triển lãm ảnh chào mừng 60 năm Giải phóng Thủ đô “Hà Nội trong tôi” giới thiệu tới công chúng yêu nghệ thuật 116 bức ảnh về Hà Nội trong chặng đường 60 năm xây dựng và phát triển, ở mọi khía cạnh…
Có bao giờ bạn tới thăm một bảo tàng hay triển lãm nghệ thuật và cảm thấy khó chịu bởi xung quanh có quá nhiều người hễ bước đến đâu là chụp hình “tự sướng” đến đó?
Một họa sĩ đường phố sống ở thành phố Rio Verde, Brazil hiện đang gây sốt với khả năng vẽ những bức tranh tuyệt đẹp chỉ trong vài phút.
Ngày 23/9, Chánh Thanh tra Sở Thông tin - Truyền thông Phú Yên cho biết, vừa ra quyết định xử phạt hành chính 20 triệu đồng đối với ông Trần Quang Thái, chủ nhà sách, cơ sở văn hóa phẩm Nhung Thủy; đồng thời tịch thu, tiêu hủy gần 1.000 cuốn sách sách in lậu.
Brandon Stanton, nhiếp ảnh gia sáng tạo ra trào lưu chụp ảnh “Humans of…” - một trào lưu đã lan ra khắp thế giới và trở thành hiện tượng nhiếp ảnh đối với cư dân mạng trên khắp hành tinh, đã có mặt tại Việt Nam.
Đó là ý kiến của đạo diễn Nguyễn Quang Dũng, và theo quan điểm của đạo diễn
Nhìn vào việc sáng đèn và bán vé có thể thấy kịch ma/kinh dị đang bẻ lái xu thế dựng kịch tại TPHCM, và có thể lan đến Hà Nội (như lời của NSƯT Chí Trung).
Đây là đề xuất của phía Việt Nam tại Hội thảo quốc tế Fast Track Southest Asia diễn ra hôm 19.9 tại Singapore với chủ đề “Chất lượng nội dung đang định hướng nền kinh tế số như thế nào” do Hiệp hội Điện ảnh Mỹ (MPA) phối hợp tổ chức.
Hilary Mantel vốn được coi là nữ nhà văn thành công nhất của nước Anh, đoạt nhiều giải thưởng văn học, có lượng độc giả đông đảo, tuy vậy, mới đây, vì một tác phẩm “sáng tạo” quá đà, hình ảnh của bà bất ngờ bị xấu đi trong mắt độc giả.
Đã làm nghệ sĩ thì chắc chắn sẽ đôi lần, thậm chí là nhiều lần trong đời họ phải đối mặt với áp lực dư luận. Và với nghệ sĩ, có lẽ áp lực dư luận chính là một trong những áp lực lớn nhất… Ca sĩ - diễn viên Mai Phương chia sẻ về vấn đề này!
Nữ diễn viên của loạt phim Harry Potter chia sẻ, bản thân cô cũng từng có những trải nghiệm về sự bất bình đẳng giới.
Nói về thời trang Việt Nam, không thể không nhắc đến chị - nhà thiết kế thời trang Minh Hạnh - người đặt nền móng đầu tiên cho sự chuyên nghiệp của thời trang Việt.
Đó là lời chia sẻ của chị Ngô Thị Tuyết Hoàn, phó trưởng đoàn Xiếc 2 khi nói về những đam mê của một diễn viên, nghệ sĩ Xiếc trong từng đêm diễn cũng như trong suốt cuộc đời làm nghệ thuật của mình...
Ở xứ mình, tiếng vỗ tay dường như vẫn là cái gì đó người ta khao khát chờ đợi. Bởi trong các sự kiện, nó vẫn còn thưa thớt quá, bột phát quá và đôi khi đầy “toan tính”.
Từ việc úp mở chuyện đồng tính, phim giả - tình thật… dường như nhiều sao Việt càng lúc càng thích tô vẽ, thổi phồng để quảng bá cho những sản phẩm của mình!?
Tolstoy từng ấp ủ thực hiện một cuốn sách “đem lại cho người đọc sức mạnh nội tâm, sự bình thản, hạnh phúc, giúp họ giao tiếp được với những nhà tư tưởng vĩ đại…” nhưng cho đến hôm nay, ít người còn nhớ tới cuốn sách này của ông.
Nhà biên kịch Phạm Ngọc Tiến, tác giả của hàng loạt bộ phim truyền hình ăn khách như Ma làng, Đất và Người, Gió làng Kình, Chuyện làng Nhô cho rằng một trong những nguyên nhân khiến đến cái chết của bộ phim 21 tỉ "Sống cùng lịch sử" chính là sự vô trách nhiệm.
Nữ diễn viên huyền thoại Audrey Hepburn bên cạnh vẻ đẹp sang trọng, đài các, bà cũng có những giây phút đời thường như bao người khác. Dưới đây là những hình ảnh thú vị hiếm thấy của bà.
Khám phá mới cho thấy sự phức tạp trong suy nghĩ và hành động của người Neanderthals, chi người được cho là đã tuyệt chủng cách đây 30-40 nghìn năm.
Lần đầu tiên, một hố nhỏ chứa đầy trang sức quý được tìm thấy ngay dưới một trung tâm thương mại ở London.
Một nữ họa sĩ người Canada đã dùng bản vẽ nguệch ngoạc của con gái mình để kết hợp thành những tác phẩm hội họa độc đáo.
Chuyện những bộ phim được nhà nước đầu tư nhiều tỉ, thậm chí hàng chục tỉ đồng không trụ nổi vài ngày ở rạp, không bán nổi vé là chuyện không còn mới nhưng tái diễn hết năm này qua năm khác. Vậy ai sẽ phải chịu trách nhiệm khi những bộ phim tiêu tốn hàng tỉ tiền đóng thuế của người dân làm ra rồi để đắp chiếu?
Ngày 19/9, tại Nha Trang, Sở VH-TT&DL tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức khai mạc Triển lãm “Tư liệu, hiện vật văn hóa biển, đảo Khánh Hòa qua các thời kỳ lịch sử” với hơn 300 tư liệu được sưu tầm trong và ngoài nước.
Trong hai tuần trụ ở Rạp Kim Đồng, ngay trung tâm Thủ đô Hà Nội, bộ phim được đầu tư 21 tỉ đồng: Sống cùng lịch sử không bán được dù chỉ một vé.
Không phải là con ngựa nổi tiếng nhất nhưng Vizir lại là con ngựa duy nhất ở bên cạnh hoàng đế Napoleon trong những năm tháng cuối đời của ông.
Một trong những “thị trấn ma” nổi tiếng nhất thế giới đã bị bỏ hoang gần 100 năm nay kể từ Thế chiến I sắp được tái sinh để trở thành một địa điểm hấp dẫn khách du lịch.
Hai người phụ nữ nổi tiếng có điểm chung là tình yêu với ẩm thực. Một người là diễn viên đa tài, một người là đầu bếp chuyên nghiệp kiêm nhiệm vai trò giám khảo của một cuộc thi nấu nướng lừng danh. Cùng nghe hai đầu bếp Tịnh Hải và Thanh Thúy chia sẻ về bí mật đã giúp họ thêm yêu việc bếp núc.
Một lá thư chưa từng được công bố của danh họa Pablo Picasso mới đây đã được đem triển lãm tại một viện bảo tàng mỹ thuật ở thành phố Quimper, Pháp. Bức thư có cả những nét phác họa của Picasso.
Hương "tươi" tự nhận mình không "theo kịp thời đại" vì chỉ biết diễn kịch và chăm con. Nhiều lúc thấy Thu Hương "ngơ ngơ", anh em trong Nhà hát toàn trêu nhưng chị kệ vì "có quý người ta mới trêu".
Với vai Duyên trong “Bao giờ cho đến tháng Mười”, vẻ đẹp thẳm sâu, trắc ẩn của NSƯT Lê Vân đã chiếm trọn cảm tình của khán giả. Đằng sau ánh hào quang nghệ thuật, “mỹ nhân Hà thành” đã trải qua nhiều sóng gió trong đời sống riêng tư.
"Sex”, “gay”, “đồng tính”… - những từ khóa “hot” nhất, được tìm kiếm nhiều nhất cũng đồng thời là những chiêu trò rẻ tiền đang được khắp lượt các nhà làm phim, làm sách, làm đĩa… tận dụng triệt để nhằm gây chú ý tối đa để quảng cáo cho sản phẩm của mình bằng mọi giá.
Diễn viên không sử dụng micro, khán giả phải tuyệt đối giữ im lặng. Sân khấu không có chuyển cảnh, các diễn viên phải tự xoay xở trong tích tắc. Vở kịch bắt đầu từ khi sân khấu chưa sáng đèn, khán giả được nhắc trật tự một cách đầy ý nhị…
Tại sao tên anh lại là Leonardo? Vì sao Tổng thống Nga Putin từng gọi anh là “người đàn ông đích thực”... Những bí mật đó sẽ được “bật mí” ngày dưới đây.
Các quán bar thường được xem là “mảnh đất màu mỡ” của nghệ sỹ vì đây là nơi có lượng khán giả chịu chơi, cuồng nhiệt hết mình với nghệ sỹ và cũng sẵn sàng dốc hầu bao để “bo” nếu cảm thấy thích.
Ngày 17/9, Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ cùng lãnh đạo TP Cần Thơ đã tổ chức đến thăm, chúc mừng và tặng quà cho Hội Đoàn kết sư sãi yêu nước TP Cần Thơ, Học viên Phật giáo Nam tông Khmer nhân dịp Lễ Sên Đôn Ta.
Nếu có gặp một người Mỹ bọc chiếc điện thoại thông minh của họ trong một cái vỏ to đùng, giấu đi những nét tinh tế như đường cong viền máy sáng bóng rồi vỏ kim loại không gỉ hay những màu vàng quý phái với màu trắng thanh lịch thì cũng đừng ngạc nhiên.
Là một phần của Hội chợ sách nghệ thuật London, hai nghệ sĩ Camille Leproust và đồng nghiệp Andres Ayerbe đã sử dụng chất liêu đặc biệt để tạo ra cuốn sách chuyển sang màu đen khi được đọc.
Xin lỗi không phải một việc dễ dàng và phần lớn mọi người đều cố gắng để tránh phải xin lỗi. Tuy vậy, nếu đã phạm sai lầm và bắt buộc phải xin lỗi người khác, bạn có thể thoát khỏi tình huống khó xử đó bằng cách… thuê người đi xin lỗi hộ.
Cao 11m nặng 55 tấn, chiếc rìu nằm ven quốc lộ ở Nackawic, Canada được đánh giá là lớn nhất thế giới.
Hai mươi năm sau khi đoạt Á hậu 2, Trịnh Kim Chi “phủ sóng” trong nhiều phim truyền hình, vở diễn, nay đứng ra mở hai sân khấu kịch nhỏ. Tự nhận mình thích nhiều, làm được cũng lắm thứ, Trịnh Kim Chi chia sẻ về cuộc sống khá êm đềm đối với một người đẹp.
Trải dài trên đường Trần Nhân Tôn, P.9, Q.5, TPHCM là những cửa hàng sách cũ nối tiếp nhau. Mặc dù nằm ngay trung tâm thành phố nhưng nơi đây không xô bồ nhộn nhịp mà chỉ có sách và sách.
Một khi chọn con đường ca hát là nghề nghiệp mà lại không cạnh tranh bằng giọng hát, nhiều ca sĩ trẻ lập tức bước vào vòng xoáy của cuộc chạy đua độ gợi cảm.
Bức “Hoa hướng dương” của danh họa Vincent van Gogh đang mất dần sắc vàng tươi tắn, bức “Tiếng thét” của danh họa Edvard Munch đang mất dần sắc cam nguyên bản.
Sáng ngày 15/9, hàng vạn người dân địa phương cũng như du khách đã hướng về khu di tích lịch sử Lam Kinh để tham gia mùa lễ hội năm 2014 và dâng hương tưởng nhớ người anh hùng dân tộc Lê Lợi đã có công giành lại độc lập cho dân tộc…
Đây là những bộ phim mà tất cả các em nhỏ nên được xem ít nhất một lần trong đời - những bộ phim đã từng làm nên tuổi thơ bao thế hệ và thậm chí vẫn đang tiếp tục chinh phục cả những người trưởng thành.
Vượt qua mọi thử thách công việc để luôn tỏa sáng, bình lặng với một cuộc hôn nhân để lại nhiều tranh cãi, Linh Nga ngỡ như hoàn hảo, vẫn còn đó rất nhiều góc khuất.
Thích đóng vai công chúa từ nhỏ, 16 tuổi dự thi Hoa hậu Toàn quốc do báo Tiền Phong tổ chức (năm 1992) để cổ vũ chị gái Vân Trang, thật khó tưởng tượng Vân Dung quay ngoắt thành nghệ sĩ hài nổi tiếng.
Bia Vĩnh Lăng được xem là tấm bia “độc nhất vô nhị”, vừa mang tính giáo dục truyền thống cho hậu thế và là tài liệu quý khi nghiên cứu về nghệ thuật trang trí, điêu khắc dưới thời Lê Sơ đã được Thủ tướng Chính phủ công nhận là bảo vật quốc gia.
Dọc con đường vào làng nghề chế tác đá Ninh Vân, hai bên đường nhan nhản lăng mộ, cây hương đá…xen cạnh đó là rất nhiều linh vật “ngoại lai” như “Nghê Trung Quốc” và sư tử đá mang phong cách châu Âu, những loại này nằm ngổn ngang, mốc xanh vì “ế ẩm”.
Kenny G, nghệ sĩ saxophone nổi tiếng thế giới, người từng vinh dự được biểu diễn tại tiệc nhậm chức của Tổng thống Mỹ Bill Clinton, giờ đây, mỗi ngày đều thức dậy với những con số cần phải tính toán trong đầu.
Khi ngày càng có nhiều người trẻ Hàn Quốc sống độc thân, có một trào lưu mới cũng bắt đầu hình thành để những người trẻ sống một mình có thể thỏa mãn nhu cầu được giao tiếp với người khác.
Tự nhận mình là người đàn ông xấu nhất thế giới nhưng nam ca sĩ người Pháp Serge Gainsbourg sinh thời lại gắn bó với những người phụ nữ đẹp nhất thế giới như Brigitte Bardot hay Jane Birkin.
Bỏ đi những thiết kế và nội dung lịch truyền thống, bỏ chữ Hán, 35 bộ lịch thuần Việt độc đáo xuất hiện tại triển lãm Tuần lễ Sách - Lịch Việt khai mạc sáng 13/9 tại Nhà triển lãm TPHCM (92 Lê Thánh Tôn, Q.1, TPHCM).
Ít ai biết rằng nam diễn viên John Travolta là một phi công đã được cấp bằng lái. Ông sở hữu tới 5 chiếc phi cơ riêng. Niềm đam mê với bầu trời của nam diễn viên 60 tuổi không chỉ dừng lại có vậy…
Tối qua 13/9, tại huyện Đông Triều, Quảng Ninh đã tổ chức Lễ đón nhận Bằng xếp hạng di tích Quốc gia đặc biệt - Khu di tích lịch sử Nhà Trần của Thủ tướng Chính phủ và Công bố Quyết định công nhận Đô thị Đông Triều mở rộng đạt đô thị loại IV.
Bộ trưởng Bộ công an Trần Đại Quang đã cùng nhiều cơ quan chức năng về Khu di tích lịch sử nhà Trần để dự lễ khai hội An sinh. Nơi đây chính thức được đón nhận di tích lịch sử Quốc Gia đặc biệt.
Mai Phương Thúy, Thùy Dung, Ngọc Hân, Đặng Thu Thảo được đánh giá là những hoa hậu đăng quang liên tiếp trong những năm qua, sở hữu gu thời trang sành điệu và xinh đẹp mỗi lần xuất hiện trước công chúng.
Cục NTBD đã thắng trong vụ án hành chính này. Song vụ việc này cũng phơi bày những rối rắm, mù mờ của “rừng” văn bản hành chính quá phức tạp, gây hiểu nhầm…
Ngày 11/9 vừa qua, tại thành phố Newark, tiểu bang California, Mỹ, ngài thị trưởng Alan Nagy đã vinh danh người đẹp gốc Việt Jennifer Chung về những thành tích cô đã đạt được tại các cuộc thi nhan sắc và hoạt động cộng đồng trên đất Mỹ.
Nhân dịp sinh nhật tròn 40 tuổi, Hello Kitty sẽ có chuyến bay lên không trung, nối liền Âu - Á, đúng với ý nghĩa của một biểu tượng dễ thương nổi tiếng trên khắp thế giới.
Trong khuôn khổ của Lễ hội TPHCM - Ngôi nhà của chúng ta lần 2 - 2014, tối qua 12/9 buổi lễ khai mạc đã được diễn ra với sự tham dự của lãnh đạo TPHCM, đại diễn các lãnh sự quán và đông đảo người dân cũng như bạn bè quốc tế.
Một nhiếp ảnh gia người Thụy Điển có tên Erik Johansson đã trở nên nổi tiếng nhờ việc tạo ra những bức ảnh siêu thực đẹp… chân thực.
Từng tham dự sự kiện văn hóa lớn này năm ngoái, năm nay Nhà thiết kế Thiệu Vy tiếp tục nhận lời mời tham dự sự kiện Asian Festival 2014 tại Mỹ. Hoạt động thời trang lần thứ 11 diễn ra từ ngày 13-14/9 tại bang Maryland.
Miley Cyrus là Ngôi sao nhạc pop được tìm kiếm nhiều nhất trên mạng Internet. Phim của Leonardo DiCaprio là Phim có nhiều câu chửi thề nhất. Nhạc phẩm của Eminem là Nhạc phẩm “lắm lời” nhất…
Bộ ảnh Chị Dậu phiên bản 2014 của tác giả Italy Photo tràn ngập trên mạng những ngày qua gây dư luận với những ý kiến trái chiều.
NSND Lan Hương, một trong những người nổi tiếng từng tham gia BGK cầm cân nảy mực tại cuộc thi hoa hậu do báo Tiền Phong tổ chức, nhớ lại ấn tượng cuộc thi hồi thập kỷ 90 của thế kỷ trước, cùng chia sẻ quan niệm về cái đẹp.
Khi màn đêm xuống, những công trình dưới đây nổi lên đẹp rực rỡ với những ánh đèn nê-ông, thu hút sự chú ý của tất cả mọi người.
Những vụ cướp nhắm vào nghệ sĩ đang xảy ra dồn dập trên địa bàn TP HCM. Tuy nhiên, có những vụ cướp thật nhưng cũng không ít vụ “báo động giả” nhằm PR (quảng bá) tên tuổi
Nhà báo Priscilla Yuki Wilson mang những nét đặc trưng của người Châu Á và Châu Phi. Cô đã gửi ảnh chân dung của mình tới các biên tập viên ở nhiều nước khác nhau, trong đó có Việt Nam, để nhờ chỉnh sửa nhan sắc theo chuẩn đẹp của từng quốc gia.
Không ít câu chuyện dở khóc dở cười vì selfie, tuy nhiên với MC Anh Tuấn thì chính nhờ bức hình selfie trên facebook đã giúp cho bố anh tìm được người em kết nghĩa sau 24 năm thất lạc.
Số phận hai con tàu HMS Erebus và HMS Terror của Hải quân Anh bị mất tích bí ẩn giữa biển khơi khi đang đi tìm “Hành lang Tây Bắc” sắp được làm sáng tỏ.
Richard Kiel, nam diễn viên nổi tiếng với vai nhân vật phản diện Jaws trong hai bộ phim làm về điệp viên James Bond hồi thập niên 1970, đã qua đời ở tuổi 74.
Kết hôn khi đã 44 tuổi, không dám giữ lại đứa con đầu lòng vì sợ phải chia sẻ thời gian với ca trù, ly hôn cũng vì ca trù, cuộc đời bà là những chuỗi ngày cô độc kéo dài.
Họ là nạn nhân của những vụ tạt axit. Nhiều người trong số họ đã thu mình lại và những tưởng sẽ không bao giờ xuất hiện ở chốn đông người nữa. Vậy mà họ đã dũng cảm đứng trước máy ảnh, nở nụ cười, để hình ảnh của mình được truyền đi rộng rãi.
Vào vai bảo mẫu đáng yêu của dàn cầu thủ nhí của “Cầu thủ tí hon”, nghệ sĩ Xuân Bắc tiết lộ anh đã có lúc mệt “bã” người, mồ hôi bị vắt kiệt vì... sự nghịch ngợm đáng yêu của các cầu thủ.
Bà Lương Thị Xuyến, Phó Chủ tịch UBND huyện Mù Căng Chải, Yên Bái cho biết: “Tuần văn hoá và du lịch Danh thắng Quốc gia Ruộng bậc thang Mù Cang Chải năm 2014” sẽ được tổ chức tại trung tâm huyện và danh thắng ruộng bậc thang từ ngày 25 đến 30/9.
Dù cuộc sống có nhiều thay đổi nhưng suốt 40 năm nay, ông Nguyễn Quang Toản (64 tuổi, phường Khuê Mỹ, quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) vẫn gắn bó với nghề đúc ngựa đất. Ông là người duy nhất ở Đà Nẵng còn theo cái nghề này.
Tình yêu của người đẹp mắt tím Elizabeth Taylor dành cho người chồng - nam diễn viên Richard Burton khiến người ta phải kinh ngạc. Ngay trước ngày cặp đôi chia tay, người đẹp vẫn cố níu kéo chồng bằng những lời lẽ ngọt ngào.
Nữ diễn viên truyền hình và kịch nói kỳ cựu của Mỹ - Molly Glynn (46 tuổi) - đã qua đời vì chấn thương nghiêm trọng sau một vụ tai nạn do cây đổ vào cuối tuần qua.
Sáng ngày 9/9, Sở Thông tin - Truyền thông tỉnh Vĩnh Long công bố quyết định xử phạt hành chính trong lĩnh vực báo chí, xuất bản đối với 5 đại lý sách đã bày bán sách lậu với tổng số tiền 18 triệu đồng.
Lễ hội Nghinh Ông đang diễn ra ở Vũng Tàu là một trong 15 lễ hội lớn nhất cả nước. Lễ hội không chỉ là ngày Tết của riêng ngư dân Bà Rịa - Vũng Tàu mà còn là điểm hẹn của rất nhiều du khách trong và ngoài nước.
Trong thời gian gần đây, một loạt các bài báo đã được phát hành về vùng đất chính linh, anh hùng kế thế Kinh Lương, xã Cấp Tiến, huyện Tiên Lãng Hải Phòng.
17 năm sau khi công nương Diana qua đời, cô vẫn được người dân trên khắp thế giới nhớ đến bởi vẻ đẹp và tấm lòng nhân hậu.
Tác giả nổi lên như một hiện tượng khi ra mắt “Cho tôi xin một nửa cuộc đời” - cuốn sách đã từng đã trở thành bestseller của các trang mạng bán sách trực tuyến nửa đầu năm 2012. Sau 2 năm im ắng, anh trở lại với “Hai nửa chông chênh” nhiều ám ảnh.
Bộ VH-TT-DL đã có văn bản khuyến cáo về việc sử dụng sư tử đá ngoại lai ở các nơi công cộng, công sở, di tích lịch sử văn hóa. Tuy nhiên, tại Nghệ An tình trạng này vẫn đang còn diễn ra khá nhiều ở các công sở.
Đây là những nghệ sĩ luôn gắn tên mình với một kiểu vai diễn. Dù luôn phải vào những vai y hệt nhau, họ không có vẻ gì là khó chịu bởi khoản thù lao kếch xù mà họ được trả khi diễn chính mình trong phim.
Sự thành công của một số họa sĩ trẻ, liều lĩnh thử sức mình trong lĩnh vực sách tranh dành cho đối tượng độc giả trưởng thành cho thấy đây đang là phân khúc thị trường đầy tiềm năng.
Quang Thái vốn là nghệ sỹ sân khấu kịch nói nổi tiếng ở Hà Nội trong thập niên 1970-1980, rẽ ngang sang đóng phim truyện. Khi vào vai Tư Chung - trùm tình báo trong "Biệt động Sài Gòn" ông đã 45 tuổi.
Mạng xã hội, mà ví dụ điển hình là Facebook, liệu có thể gây ảnh hưởng tới con người trên khắp thế giới tới mức nào?
“Bão qua làng” là bộ phim truyền hình dài 30 tập, được phát sóng trên VTV1 từ ngày 24/7, do NSƯT Quốc Trọng - Lê Mạnh làm đạo diễn. Đây được xem là bộ phim phản ánh một cách khá tươi mới những mâu thuẫn nội tại phía sau làng quê Việt Nam thời hiện đại.
Từ vụ trộm cắp cho đến cảnh ám sát, các tác phẩm hội họa dưới đây đã tái hiện được một cách xuất sắc những khung cảnh tội ác với nhiều dụng ý nghệ thuật sâu xa.
Lăng đá quận công Phạm Mẫn Trực - di tích lịch sử văn hóa đã được xếp hạng là di tích cấp quốc gia từ năm 1964 là một trong những di tích hiếm hoi được kết cấu hoàn toàn bằng đá với những bức phù điêu đặc trưng cho nghệ thuật điêu khắc đầu thế kỷ 18.
Nhiều nghệ sĩ như Xuân Bắc, vợ chồng Tấn Minh – Thu Huyền cùng các con, người mẫu Thúy Hằng, Á hoàng Phan Hương Giang, người đẹp Trương Tùng Lan, ca sĩ Hoàng Quyên…tham gia đêm hội Trung thu cùng các em nhỏ trên đường phố Phan Đình Phùng, Hà Nội.
Họ là một thế hệ những nghệ sĩ đương đại đang tìm cho mình một vị trí trong môi trường nghệ thuật rất năng động ở New York. Họ cũng chính là những người tiếp thu và sáng tạo những hình thái nghệ thuật mới mẻ nhất.
Khi nhìn ngắm những đám mây trên bầu trời, người ta có thể hình dung ra đủ hình thù thú vị khác nhau.
Bất ngờ vượt qua những ứng cử viên đình đám như MC Lại Văn Sâm, Nguyên Khang, Trấn Thành, trở thành MC Ấn tượng VTV, ước mơ của chàng trai 23 tuổi Phạm Công Tố là trở thành một nhà sản xuất truyền hình giỏi.
Được biết đến ngay từ vai diễn đầu tiên trong phim “Hồi chuông Thiên Mụ”, diễn viên điện ảnh Kiều Chinh trở thành một trong những cái tên được săn đón nhất tại Sài Gòn trước 1975. Bà cũng là một trong số ít diễn viên Việt Nam tham gia phim truyền hình và điện ảnh Mỹ.
Trong 500 năm qua, phụ nữ đã luôn là nàng thơ bất diệt của hội họa. Vô số tranh chân dung đặc tả dung nhan phụ nữ đã ra đời, chứng kiến biết bao biến động trong cách khắc họa nhan sắc của người phụ nữ thông qua nét cọ của những danh họa.
Dù còn lên hình hay không, dù công tác ở vị trí nào, họ luôn có chỗ đứng vững chắc trong lòng khán giả truyền hình Việt Nam qua nhiều thế hệ.
Bức “Phế truất” của danh họa người Ý Raphael thực hiện hồi năm 1507 - một trong những tác phẩm quý giá nhất nằm trong bộ sưu tập của triển lãm mỹ thuật Borghese (nằm ở Rome, Ý) - đã bị tổn hại nghiêm trọng.
Á hậu Việt Nam Thụy Vân rực rỡ, xinh đẹp với vai trò Đại sứ chương trình từ thiện “Vầng trăng cổ tích” diễn ra tối ngày 6/9 tại Nhà hát Lớn, Hà Nội.
“Thứ văn học mà phải dùng đến những thứ ngoài văn học thì rất có thể cũng… đáng vứt đi!” - nhà phê bình văn học Phạm Xuân Nguyên lấy làm nghi ngại trước câu chuyện cô gái 27 tuổi phát ngôn gây sốc về sex và trinh tiết...
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch vừa công bố Lễ hội Ok om bok của đồng bào Khmer tỉnh Trà Vinh được công nhận là di sản văn hóa phi vật thể quốc gia.
Những ngày đầu thu này sẽ đem lại cho hàng triệu trẻ em trên khắp thế giới niềm vui đến trường. Tuy vậy, ở một số nơi, đường đến trường vẫn gắn liền với những gian nan, trắc trở và cả sự nguy hiểm.
Những hoạt động thường nhật của người dân địa phương đến tình yêu biển đảo quê hương đất nước đã làm nên những tác phẩm mỹ thuật đặc sắc.
Những ngày này, người ta được thấy rõ nhất vẻ đẹp của mùa thu. Những chiếc lá chuyển sang những sắc màu tuyệt đẹp. Chỉ cần khẽ khàng hít vào lồng ngực không khí dìu dịu, hanh hao, cũng đã cảm thấy ngập tràn lồng ngực hương vị mùa thu.
Dạo qua một vòng thành phố Lào Cai, rất dễ thấy nhiều khách sạn lớn có đặt tượng đá sư tử ngoại lai để canh cổng.
Loạt bài phản ánh tiểu thuyết “Búp sen xanh” của nhà văn Sơn Tùng bị đánh cắp bản quyền liên tiếp và trắng trợn mang danh NXB Thời Đại, đã thu hút sự chú ý của công chúng. Nhiều nhà văn, bạn đọc cả nước rất quan tâm, bức xúc trước vấn đề mà báo đã đặt ra.
Trong khu dân cư nghèo ở Sao Paulo, Brazil, những cô bé lớn lên trong nghèo khó giờ đây đã có một niềm vui mới. Các em học cách quên đi đói nghèo bằng… múa ba-lê.
Chiều 5/9, tại Nhà Văn hóa Lao động Đồng Tháp đã diễn ra Lễ tổng kết trao giải Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực ĐBSCL lần thứ 29. BTC trao 20 giải ảnh màu và đen trắng, trong đó có 2 huy chương vàng, 4 bạc, 6 đồng và 8 giải khuyến khích.
Tối 5/9, bộ phim "Đập cánh giữa không trung” với sự tham gia của Trần Bảo Sơn đã được vinh danh nhận giải “Phim hay nhất” tại Tuần phê bình phim quốc tế Venice 2014.
Đó là tín hiệu phấn khởi so với năm ngoái mà ban tổ của chương trình đã chia sẻ với Dân trí trước thềm khai mạc lễ hội diễn ra vào ngày 12/9 tới đây tại TPHCM.
Tham gia chương trình “Vầng trăng cho em” tối ngày 4/9 tại Quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội- Á hậu Tú Anh hóa thân thành nàng Hằng Nga xinh đẹp, còn Xuân Bắc hóa thành chú Cuội đem đến cho các em nhỏ những tiếng cười giòn giã…
Một loạt những hình hậu trường chưa từng được công bố của các ngôi sao mang tính biểu tượng trọng những năm 1950, 1960 do nhiếp ảnh gia Bob Willoughby chụp sẽ được trưng bày tại buổi triển lãm tới đây.
Ngày 5/9, ông Lê Thanh Tự- Chánh văn phòng Sở VH-TT&DL tỉnh Bạc Liêu- cho biết, tỉnh sẽ tổ chức kỷ niệm 95 năm ngày ra đời bản Dạ cổ hoài lang.
Nhân dịp Hello Kitty tròn 40 tuổi, người ta đã hé lộ bí mật bất ngờ nhất về “cô mèo”.
Theo thông tin ban đầu thì đa phần những bộ phim Tết được “ra lò” năm nay vẫn trung thành với công thức chân dài + danh hài.
Sáng 4/9, Bảo tàng Chăm Đà Nẵng chính thức công bố vừa khai quật được 161 cổ vật Chăm tại xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng.
10 con sư tử kiểu Trung Quốc ở chùa Gia Quất, đình và chùa Mộ Lao trên địa bàn Hà Nội đã không còn “án ngữ” trong các di tích này nữa.
Đứng trên sân khấu là niềm vinh dự to lớn đối với không ít người, tuy nhiên những tai nạn vẫn luôn chực chờ, rình rập những người yêu nghề ca vũ này.
Để mang tới cho khán giả những cảm nhận chân thật nhất, không ít nam nghệ sĩ đã chấp nhận hy sinh cả thể xác lẫn tinh thần của mình để hóa thân vào vai diễn. Dưới đây là 5 nam nghệ sĩ đã hy sinh rất nhiều để nhập vai một cách hoàn hảo.
Hơn 500 ngôi mộ, hàng trăm lọ tro cốt của các nghệ sĩ quây quần nhau trong một không gian yên tĩnh ngay giữa lòng Sài Gòn. Nơi được coi là một thế giới yên bình của các nghệ sĩ sau khi buông màn sân khấu.
Lúc 2h hôm qua 3/9, nhà thơ - nhà báo Đoàn Thạch Hãn đã trút hơi thở cuối cùng tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TPHCM). Ngoài vài người cháu và bạn bè văn nghệ, ông không có người ruột thịt nào kề bên những giờ phút cuối cùng.
Ngày 3/9, bộ phim “Đập cánh giữa không trung” của đạo diễn Nguyễn Hoàng Điệp do diễn viên Trần Bảo Sơn thủ vai chính đã chính thức công chiếu với công chúng tại Liên hoan phim Venice.
200 bức ảnh được nhiếp ảnh gia Jean-Marie Duchange (người Pháp) chụp vào những năm 1952-53 đang trưng bày tại Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam đã tái hiện Tây Nguyên với văn hóa và con người ở vùng đất này thật sống động.
Những chiếc váy ngắn đã xuất hiện từ thập niên 1960 như một biểu tượng của tuổi trẻ nổi loạn, như một phần của đời sống văn hóa thập niên 1960 nhiều biến động. Cho đến giờ, váy ngắn vẫn được xem là một biểu tượng thời trang lâu bền bậc nhất.
Bộ phim ca nhạc có tên “Bình minh ở Leith” sẽ mở đầu tuần lễ phim Vương quốc Anh 2014 với chủ đề “Muôn màu Scotland” tại Việt Nam.
Brandon Stanton là nhiếp ảnh gia đã sáng tạo ra trào lưu chụp ảnh “Humans of New York” (Những người ở New York) - một trào lưu đã lan ra khắp thế giới và trở thành hiện tượng nhiếp ảnh đối với cư dân mạng trên khắp hành tinh.
Khi cuộc sống hối hả khiến con người mải miết bước trên đường và chẳng còn đủ thời gian để quan tâm tới những người xung quanh, có một nhiếp ảnh gia đã mời những con người vội vã, xa lạ đó dừng lại một phút giây để chạm vào nhau một cách thân tình.
(Dân trí)-Một trong những cảnh phim kinh điển nhất của lịch sử điện ảnh, đó là cảnh cây cầu bắc qua sông Quai (Kwai) bị nổ tung trong bộ phim làm về những tù binh chiến tranh hồi Thế chiến thứ hai - “Cầu qua sông Quai” (phim hợp tác Anh - Mỹ, sản xuất năm 1957).
Ở thành phố Chiba, Nhật Bản, mới xuất hiện một siêu anh hùng có tên “Chibatman” (ghép thành bởi hai từ: thành phố “Chiba” và Người Dơi “Batman”). Tuy vậy, “Chibatman” có một sứ mệnh hoàn toàn khác biệt so với “Batman”.
Lễ hội chọi trâu truyền thống Đồ Sơn năm nay thu hút lượng khách du lịc về dư đông đột biến. Lễ hội năm nay trùng với ngày nghỉ lễ 2/9, vì thế mặc dù ban tổ chức đã tăng gấp đôi giá vé nhưng vé vẫn “cháy” từ rất sớm.
Tối nay 2/9, nhiều địa điểm vui chơi giải trí trên địa bàn TPHCM sẽ sôi động với các hoạt động văn hóa nghệ thuật được diễn ra phục vụ đông đảo người dân.
Trong loạt 5 đêm kịch Lưu Quang Vũ, đêm đầu và đêm cuối trời đều mưa. Chào đón anh và tạm biệt anh là những cơn mưa thu Hà Nội. Đêm 1/9, vở diễn “Mùa hạ cuối cùng” đã kết thúc thành công chuỗi 5 đêm khán giả được sống cùng kịch Lưu Quang Vũ.
Vở nhạc kịch đầu tiên tại Việt Nam có sự tham gia của những người nông dân mang tên “Dòng sông không chảy ngược” xoay quanh tình yêu của Bí thư Thạch với dòng sông Nhuệ. Ông tìm mọi cách thuyết phục bà con làng lụa bảo vệ con sông đang dần chết.
Thách thức mọi giới hạn chịu đựng của cơ thể, vũ công chuyên nghiệp người Đức Rauf Yasit đã kết hợp múa - xiếc - yoga để tạo nên những kỳ tích của nghệ thuật tạo hình cơ thể.
Tác giả, biên đạo múa Nguyễn Thị Tuyết Minh là người đầu tiên xây dựng nên nhân vật Võ Thị Sáu qua kí ức của một cựu binh Pháp và thể hiện ý tưởng này trên ngôn ngữ của múa ba-lê.
Dù đã trải qua vài thập kỷ nhưng mỗi khi “Nàng Sita” xuất hiện trở lại trên sân khấu chèo, khán giả lại đổ về xem đông nườm nượp. Và đêm nay cũng vậy, khán giả về đây, để nhớ tới biên kịch tài năng Lưu Quang Vũ!
Sàn diễn sân khấu đêm live show 2 của chương trình truyền hình thực tế Giọng hát Việt nhí (do Công ty Cát Tiên Sa và Đài Truyền hình Việt Nam sản xuất, truyền hình trực tiếp trên VTV3 đêm 30/8) đã bất ngờ đổ sụp một mảng lớn.
Câu chuyện về người con gái đất đỏ anh hùng được kể lại mà không dùng tới một lời, một chữ, vở kịch “Khoảnh khắc bất tử” miêu tả chị Sáu bằng ngôn ngữ của âm nhạc và những điệu múa giàu tính hình tượng.
Sau hai đêm diễn trời mưa tầm tã, tối qua (30/8), khán giả đã có thể đến rạp một cách thoải mái. Trời đã không còn mưa, hay “trời đã chiều lòng người”? Khán giả đến với rạp đông hơn, không khí cũng sôi nổi, hào hứng hơn.
Hội họa kinh điển và bìa báo đương đại dường như chẳng liên quan, nhưng khi hai thứ đó kết hợp lại với nhau, sẽ tạo nên những tác phẩm vừa nghệ thuật, vừa hài hước.
Từ những tượng đồng quý hiếm được tìm thấy sâu dưới lòng đại dương cho đến các vị thần đã chứng tỏ được sự tiến xa hàng thiên niên kỷ so với thời đại của người Hy Lạp cổ trong lĩnh vực nghệ thuật.
Chỉ trong vòng 30 phút, người xem đã được chứng kiến nghệ nhân Phạm Quang Xuân làm hoàn chỉnh đôi dép lốp cao su Bác Hồ.
Mới 11 tuổi, bé Hoàng Thái Phượng đã tự tin tham gia thi tài cùng với các nghệ sĩ gạo cội tại Liên hoan ca trù toàn quốc 2014. Em cho biết đã học hát 4 năm nay.
Thời điểm kết thúc mùa phim bom tấn Hè của Hollywood cũng là lúc hàng loạt bộ phim Việt Nam tung ra trailer trước khi chính thức ra rạp vào dịp cuối năm cũng như Tết Âm lịch 2015.
Sở VH-TT&DL vừa tổ chức họp thẩm định, đánh giá, nghiệm thu và công bố một số tài liệu, hiện vật được phát hiện, sưu tầm trong tháng 7/2014.
Vì nhiều lý do một số tác phẩm hội họa đã bị vẽ chồng lên nhau và phải mất rất nhiều thời gian, các nhà khoa học mới có thể phát hiện ra bức hình gốc ban đầu.
Liên hoan Ca trù toàn quốc 2014 đã bế mạc tại Hà Nội sau 4 ngày diễn ra.
Những tràng pháo tay không ngớt của khán giả khi mỗi cảnh khép lại, khi những tình tiết hài hước, thú vị, những cao trào, đỉnh điểm diễn ra.
Ngày 30/8, trên sông Kiến Giang, huyện Lệ Thủy (Quảng Bình), hàng ngàn người dân đã tập trung kín hai bên bờ để theo dõi màn đấu loại ở Lễ hội đua thuyền truyền thống chào mừng ngày Quốc khánh 2/9.
Cô bạn 9X Wazza Pink - tác giả của bộ tranh vẽ "Những điều ngớ ngẩn hạnh phúc" gây sốt cộng đồng mạng trong thời gian qua, mới đây đã ra cuốn sách "Nhật ký của Pink".
“Đàn ông đến từ sao Hỏa, đàn bà đến từ sao Kim”, họ dường như đến từ hai hành tinh khác biệt, thậm chí đối lập nhau “chan chát”, nhưng sự khác biệt làm nên nét hấp dẫn. Hãy cùng khám phá sự khác biệt muôn thuở giữa hai giới.
Nhìn cảnh nhạc sĩ tài hoa nổi tiếng với những bài hát gắn liền bao thế hệ người Việt như “Dư âm”, “Mẹ yêu con”, “Dáng đứng Bến Tre”… cô đơn quạnh quẽ lúc bóng ngả chiều tà cùng nỗi đau bệnh tật, chật vật về kinh tế, nhóm 5 DK không khỏi xúc động.
Với chủ đề “Đất nước và biển đảo quê hương”, ngày hội Lục Bát Giáp Ngọ được tổ chức trong hai ngày từ 30-31/8/2014 tại Thiên đường Bảo Sơn.
Cuốn tự truyện lần đầu được xuất bản của nữ nhà văn Laura Ingalls Wilder - tác giả cuốn tiểu thuyết nổi tiếng “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” - sẽ cho độc giả được biết những điều không như mơ đằng sau cuộc sống được “tô vẽ” trong cuốn tiểu thuyết…
Nhiều tác phẩm ca trù mới mang chủ đề biển đảo, ca ngợi những người lính hải quân và đời sống nông thôn thời đại mới... góp mặt tại liên hoan ca trù toàn quốc 2014.
Nhà nghiên cứu Vũ Tuân Sán - nhà Hán Nôm học- nhà Hà Nội học đã được trao giải thưởng Lớn Bùi Xuân Phái - Vì tình yêu Hà Nội với những công trình khảo cứu thâm sâu về Hà Nội.
Cục Văn hoá cơ sở (Bộ VH,TT&DL) tổ chức cuộc thi sáng tác tranh cổ động tuyên truyền kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước và 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Một nhóm thanh niên người Anh khi đến du lịch tại Việt Nam đã kết thân với một… chú vịt trong suốt cuộc hành trình kéo dài hai tuần. Họ đã có những kỷ niệm vui buồn cùng với chú vịt Việt Nam, được đặt tên là Rab.
Hiện tại chúng ta có nhiều thành phố nhưng chưa có những “con người thành phố”, nhiều khi nhìn lại, chúng ta chợt nhận ra rằng, dường như cái gốc rễ làng quê vẫn còn bám trụ rất sâu trong đời sống thành thị, và thực ra ta vẫn chưa thoát ra khỏi “ao làng”.
Diễn viên Lê Công Tuấn Anh, nghệ sĩ cải lương Khánh Linh, nghệ sĩ Thu Anh…những người một thời nổi danh màn bạc nhưng đều có số phận ngắn ngủi, bạc mệnh. Cái chết của họ từng gây chấn động dư luận và để lại tiếc thương cho người hâm mộ.
Nhận lời tham gia một vai diễn nhỏ trong bộ phim “Scandal: Hào quang trở lại” xoay quanh chủ đề về những scandal trong giới showbiz, mới đây, nghệ sĩ Chiều Xuân đã có những chia sẻ về nghệ thuật chân chính và chiêu trò tạo scandal trong giới giải trí hiện nay.
Ngày 13/9, UBND tỉnh Quảng Ninh sẽ tổ chức Lễ đón nhận bằng xếp hạng di tích Quốc gia đặc biệt - Khu di tích lịch sử Nhà Trần tại đền An Sinh, huyện Đông Triều và Công bố Quyết định công nhận Đô thị Đông Triều mở rộng đạt chuẩn đô thị loại IV.
“Ánh sáng tình yêu” (Blind Love) là bộ phim truyền hình châu Âu đầu tiên phát sóng trên Đài PTTH Hà Nội vào khung giờ vàng 21 giờ hằng ngày từ thứ 2 đến thứ sáu.
Các nhà khảo cổ học vừa phát hiện ra hai thành phố cổ có từ thời đại Maya nằm ẩn sâu trong rừng rậm phía đông nam Mexico. Các nhà khảo cổ tin rằng họ còn có thể tìm được nhiều thành phố như thế nữa ở trong khu vực này.
“Nếu chúng ta không tự hào về những giá trị của dân tộc thì liệu chúng ta có thể làm gì để khiến cho đất nước giàu mạnh, khiến cho đất nước hùng cường?”
Sự điêu luyện trong từng động tác của người nghệ sĩ dưới đây hẳn sẽ khiến nhiều người xem phải kinh ngạc.
Thư viện thường là địa điểm công cộng, nơi người ta tới để đọc sách và tận hưởng sự yên tĩnh. Tuy nhiên, vẻ đẹp của London thường được tìm thấy ở những ngõ ngách ít người biết. Và dưới đây là những thư viện bí mật, khó tìm thấy tại London.
Là MC trẻ nhất bản tin thời sự của Đài THVN, Thu Hà - người đẹp có gương mặt baby đã có những chia sẻ thú vị về tình yêu, gia đình và công việc.
Cần bao nhiêu người tham gia để có thể “xử lý” một khối lập phương Rubik? Hãy xem khối lập phương đó được “xử lý” như thế nào khi đi qua Việt Nam và 10 nước khác trên thế giới.
Ngày 19/8/2014, tại Thái Nguyên, Bộ Thông tin và truyền thông phối hợp với Bộ Công an đã tổ chức Hội nghị tổng kết 5 năm thực hiện công tác phòng chống in lậu từ năm 2009-2014 và tập huấn nghiệp vụ phòng chống in lậu năm 2014.
Với hình ảnh một con thuyền chở những loài động vật ốm yếu, một nghệ sĩ Trung Quốc muốn truyền tải một thông điệp về môi trường tới đất nước mình và thế giới.
Đàn ông thường hiếm khi xúc động tới mức rơi lệ khi xem phim, nếu điều đó xảy ra, diễn viên nào là người có khả năng “kỳ diệu” đó?
Những con đường có khung cảnh đẹp đẽ, lãng mạn đã bước vào thơ văn, mỹ thuật, âm nhạc, nhiếp ảnh… Những con đường đó cũng bước vào miền ký ức, vùng kỷ niệm của mỗi người.
Làng đá mỹ nghệ Non Nước nằm trong quần thể danh thắng Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng vừa được Bộ Văn hóa - thể thao và du lịch chính thức công nhận là Di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia.
Liên hoan ca trù toàn quốc sẽ diễn ra tại Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam từ ngày 26 - 29/8, nhằm đánh giá lại chặng đường 5 năm “cứu” ca trù khỏi tình trạng “cần bảo vệ khẩn cấp”.
Chỉ từ lõi giấy vệ sinh thông thường, một nghệ sĩ người Pháp đã biến nó thành những tác phẩm nghệ thuật vô cùng ấn tượng.
Sáng nay (24/8), “Chị Tư Hậu” - NSND Trà Giang cùng đông đảo đồng nghiệp, bạn bè, người thân và đại diện các ban ngành đoàn thể đã đến viếng thăm nhà văn Anh Đức lần cuối trước khi làm lễ truy điệu và tiễn đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng.
“Anh sẽ vào phòng tắm đọc sách”, đó là những lời cuối cùng mà ông vua nhạc rock ‘n roll - Elvis Presley - nói với vợ chưa cưới Ginger Alden trong buổi sáng sớm của ngày định mệnh 16/8/1977.
Sáng 24/8, tại Bảo tàng Quang Trung (huyện Tây Sơn, Bình Định), UBND tỉnh Bình Định long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 222 năm ngày mất Hoàng đế Quang Trung (1792 - 2014) - người anh hùng áo vải cờ đào, một thiên tài quân sự, một vị vua anh minh của dân tộc.
"Bách quỷ tập" của tác giả Cửu Lộ Phi Hương là tuyển tập mười bốn truyện ngắn viết về mười bốn loại quỷ do Bạch Quỷ đã dùng Bách quỷ bút thu thập được. Tuy viết về quỷ, nhưng mỗi truyện ngắn lại hàm ý câu chuyện về tình yêu, tình bạn, lòng trung thủy…
Thời gian vừa qua, việc BTV Anh Phương (Đài truyền hình Việt Nam) dẫn chương trình thời sự bằng giọng Huế đã tạo nên nhiều ý kiến trái chiều của khán giả. Dù còn nhiều tranh luận nhưng thành tích đáng nể của Anh Phương đã chiếm được cảm tình của công chúng.
Sau kịch bản, diễn viên (DV) là yếu tố quan trọng để một bộ phim dạng lịch sử - cổ trang (LSCT) không bị khán giả... "ném đá". Một số phim LSCT gần đây của phim ảnh Việt, hiếm DV nào đựơc khen.
Cách đây hơn 46 năm, ngày 2/8/1968, trước Tòa án quân sự mặt trận vùng 3 chiến thuật của chính quyền Sài Gòn, chị Võ Thị Thắng đã tự tin, nở nụ cười dõng dạc tuyên bố: “Liệu chính quyền của các ông có tồn tại đến 20 năm để bỏ tù tôi không?”.
Nhà hát “Fantasia by Escriba” (Khúc phóng túng của Escriba) ở Singapore đã mở cửa. Nhà hát này rất đặc biệt bởi nhiều chi tiết ở đây được làm hoàn toàn bằng các loại bánh kẹo - một ý tưởng được hiện thực hóa từ những câu chuyện cổ tích thần tiên.
Vì tuổi cao sức yếu nhà văn Anh Đức đã qua đời, nhưng những đồng nghiệp của ông cũng không khỏi bàng hoàng và bày tỏ niềm tiếc thương sâu sắc trước sự ra đi của ông.
Thử thách dội nước đá đã đi từ Tây sang Đông và hiện đang thu hút sự quan tâm, ủng hộ của nhiều nghệ sĩ nổi tiếng hàng đầu Châu Á như Chương Tử Di, Lưu Đức Hoa, Châu Kiệt Luân…
Nhà văn Anh Đức, tác giả của nhiều tác phẩm nổi tiếng: Hòn Đất, Một chuyện chép ở bệnh viện, Bức thư Cà Mau, Giấc mơ ông lão vườn chim, Đứa con của đất..., đã qua đời lúc 21 giờ ngày 21/8 vì tuổi cao sức yếu. Ông hưởng thọ 79 tuổi.
“Con tạo xoay” là một vở múa đương đại có nội dung phản ánh về kiếp người, con người vốn dĩ hình thành từ cát bụi, trải qua bao xoay vần, đến khi kết thúc cuộc sống, con người lại trở về với cát bụi.
Bức tượng tạc nguyên mẫu mô phỏng lại tượng nữ thần tự do ở New York (nước Mỹ) có độ cao hơn 12m, được làm bằng nguyên liệu xi-măng và cốt sắt đặt giữa một cánh đồng ngoại ô TP.HCM đang thu hút được sự quan tâm của nhiều người khi đi ngang qua đây.
6h sáng ngày 22/8, nghệ sỹ Richard Clayderman và đoàn hỗ trợ đã đáp xuống sân bay Nội Bài Hà Nội.
“SMĐH được phát sóng trên cả nước, tính định hướng trang phục rất cao nên lựa chọn phải thận trọng. Đó là bài toán khó nhưng chúng tôi vẫn phải cố gắng làm tốt”, NTK Đức Hùng chia sẻ trước lời chê trang phục ca sĩ quá “kín cổng cao tường”.
Một nửa thế giới là phụ nữ và họ cũng tài giỏi, mạnh mẽ không kém gì nam giới. Dưới đây là chân dung những người phụ nữ tiên phong ghi tên mình vào lịch sử của nhân loại.
Không điện, không nước, không khí đốt sưởi ấm, không hàng xóm, không siêu thị gần nhà… Đó là cuộc sống của những con người hiện đại quyết định “lên núi, về rừng”, quay trở về với đời sống của…người tiền sử.
112 tác phẩm thể hiện nhiều mảng đề tài gắn bó chặt chẽ với đời sống đương đại, đa dạng trong việc sử dụng chất liệu sáng tạo với nhiều tìm tòi thể nghiệm.
Không chỉ hấp dẫn với những câu hỏi thú vị, Cùng Là Tỷ Phú còn kịch tính với những bất ngờ chỉ diễn ra trong tích tắc.
Olivier Toussaint, người đã phát hiện ra tài năng đặc biệt của Richard Clayderman và âm thầm đồng hành cùng ông trong suốt 40 năm qua đã có những chia sẻ thú vị về huyền thoại dương cầm ngay trước buổi diễn “Richard Clayderman cùng VPBank” diễn ra vào ngày 23/08.
Chứng kiến sự bát nháo xô bồ của Hà Nội, chúng ta hay đưa ra những so sánh về “văn hóa Hà Nội”,”nếp sống, nếp nhà Hà Nội “ hoặc “người Hà Nội cũ”. Nhưng văn hóa Hà Nội có phải một thứ gì bất biến, mãi dừng lại ở sự luyến tiếc của người hoài cổ?
Mới đây một chiếc chai bằng đá hơn 200 năm tuổi bên trong vẫn chứa rượu vừa được tìm thấy trong một xác tàu đắm dưới đáy biển Baltic.
“Richard Clayderman là một nghệ sỹ hiếm hoi được nhiều thế hệ trong 1 gia đình cùng nghe. Chúng tôi thấy nhiều người mua vé cho cả nhà cùng tới thưởng thức. Như vậy có thể hiểu là "cơn sốt" này là thật!”, đại diện đơn vị VPBank khẳng định tại buổi giao lưu.
Sau hai ngày chống chọi với bạo bệnh, nghệ sĩ cải lương Hoài Trúc Phương đã trút hơi thở cuối cùng vào ngày hôm qua 19/9 tại nhà riêng ở huyện Bình Chánh, TPHCM.
Hattie Newman là một nhà thiết kế và là người tạo ảnh ở thành phố London (Anh). Cô nổi tiếng là người đã tạo ra mô hình thành phố hoa lệ đẹp mắt trên thế giới bằng việc kết hợp sử dụng giấy và bìa cứng.
Sau công văn khuyến cáo không sử dụng biểu tượng, sản phẩm, linh vật không phù hợp với thuần phong mỹ tục của Bộ VH, TT&DL; Cục Mỹ thuật- Nhiếp ảnh và Triển lãm nhanh chóng thu thập tư liệu ảnh tập hợp thành một bộ mẫu tượng linh vật của Việt Nam.
Quán quân Vietnam Idol mùa đầu tiên Uyên Linh rất xúc động và mong chờ trình diễn trước khán giả trong liveshow lớn đầu tiên trên con đường ca hát của mình, “Uyên Linh Concert” diễn ra tối nay, ngày 20/8 tại Hà Nội.
Ông Phan Đình Tân, người phát ngôn của Bộ VH, TT&DL cho biết, trong tuần này Thanh tra Bộ, Cục Di sản, Cục Mỹ thuật- Nhiếp ảnh và Triển lãm lên kế hoạch rà soát hiện trạng tại các di tích, sẽ đưa các “hiện vật lạ” ra khỏi những di tích được xếp hạng.
Sau hơn hai tháng tổ chức các hoạt động lễ cầu an, cầu phúc, nhập linh, lễ giới thiệu, từ ngày 3 đến ngày 5/10, 60 bức tượng vàng Thánh Gióng sẽ được trưng bày tại Nhà hát lớn Hà Nội.
“Leda và con thiên nga” là một câu chuyện thần thoại Hy Lạp khá nổi tiếng, đã trở thành đề tài cho các nhà thơ, họa sĩ, nhà điêu khắc sáng tạo nghệ thuật trong suốt nhiều thế kỷ.
Một nghiên cứu mới cho thấy người Ai Cập cổ đại có thể đã bắt đầu ướp xác sớm hơn 1.500 năm của so với dự đoán ban đầu.
30 món ăn sáng tạo nhất của phụ nữ Việt đã được Vua đầu bếp Mỹ Christine Hà tôn vinh trong sự kiện giới thiệu “Bộ sưu tập món ngon đúng điệu” diễn ra tại TP.HCM vào đầu tháng 8 vừa qua.
Vở múa đương đại “Con tạo xoay” có nội dung phản ánh về kiếp người, trải qua 6 cảnh, con người vốn dĩ hình thành từ cát bụi, đến khi kết thúc cuộc sống, con người lại trở về với cát bụi.
Một vụ núi lửa phun trào dữ dội và hai thập kỷ chiến tranh đã khiến sân bay Goma của Cộng hòa Congo phải đóng cửa, trở thành một bãi đất hoang. Nơi đây đã bất ngờ trở thành sân chơi thiên đường tuyệt vời cho những trẻ em nghèo ở thành phố Goma.
Sẽ như thế nào nếu “Biệt đội đánh thuê”, “Biệt đội săn ma”, thậm chí… “Bố già” có dàn diễn viên chính toàn… nữ?
Bộ phim hài Hollywood làm về kế hoạch ám sát nhà lãnh đạo Triều Tiên đã gây tranh cãi từ khi mới bắt đầu thực hiện. Sức nóng của phim tăng dần khi sắp tới ngày ra mắt. Giờ đây, vì không chịu nổi… sức nóng ấy, nhà sản xuất đã phải sửa chữa phim.
Kỳ nghỉ hè của hai em bé thành phố khi trở về vùng quê, hoàn toàn không có máy tính, mạng Internet…, đã diễn ra thật vô tư, hồn nhiên, đầy niềm vui và hạnh phúc.
Sáng 17/8, tại Đền Cả Dinh đô Quan Hoàng Mười (phường Trung Lương, Thị xã Hồng Lĩnh), Sở VHTT&DL Hà Tĩnh và UBND Phường Trung Lương đã tổ chức Lễ khởi công khôi phục Đền Cả Dinh Đô Quan Hoàng Mười.
Liên quan tới việc “để lọt” một vài ấn phẩm đồi trụy, có yếu tố gợi dục… trong các ấn phẩm truyện, chương trình game show truyền hình PV báo Dân Việt đã có cuộc phỏng vấn với PGS, TS Trịnh Hòa Bình, Giám đốc Trung tâm Điều tra Dư luận xã hội (Viện Xã hội học).
Bắc Kạn có nhiều di tích lịch sử, với 12 di tích cấp quốc gia và 33 di tích cấp tỉnh. Trong thời gian qua, nhiều di tích đã được trùng tu, tôn tạo. Tuy nhiên, việc trùng tu lẽ ra phải trân trọng lịch sử, thì những người thực hiện lại “hoành tráng hóa” di tích.
Chính quyền thành phố Paris (Pháp) hiện đang tha thiết đề nghị các cặp đôi tìm tới thành phố này hãy “bất tử hóa” tình yêu của họ bằng những bức hình “tự sướng” thay vì gắn khóa lên những cây cầu đang “rên xiết”.
Có một cách rất kỳ lạ để cầu mong có được sức khỏe và may mắn tại Ấn Độ. Ở bang miền Nam Ấn Độ - Tamil Nadu, hàng ngàn người mỗi năm đều tham gia một nghi lễ, trong đó, người ta đập vỡ vỏ quả dừa lên đầu những người hành lễ.
Trong 2 ngày 16 và 17/8, Tỉnh ủy - HĐND - UBND - UBMTTQVN tỉnh Quảng Ngãi tổ chức chuỗi hoạt động Lễ tưởng niệm 150 năm ngày anh hùng dân tộc Trương Định tuẫn tiết (20/8/1864 – 20/8/2014).
Nhiều nghệ sỹ như Ngọc Khuê, Việt Tú, Thuỷ Đặng( The Voice), Đăng Quân( Quan Quân VN Got Talent), Quang Hiếu, Lê Vũ Bình ( SMĐH)…không quản ngại mưa gió đường xa biểu diễn trong đêm nhạc vì người nghèo tại Sơn La và Thanh Hóa.
Một họa sĩ người Mỹ vì muốn tìm hiểu sự thay đổi trong tâm trí mình sau khi bị mắc bệnh Alzheimer đã vẽ một loạt các bức tranh dung tự họa trong suốt 5 năm.
Phụ nữ Châu Á khi tới Hàn Quốc phẫu thuật thẩm mỹ đôi khi có thể gặp rắc rối với hải quan bởi diện mạo lúc quay về nước quá khác so với hình ảnh trong giấy tờ tùy thân.
Kênh đào Panama đã chính thức khai trương cách đây đúng một thế kỷ, vào ngày 15/8/1914. Bất chấp việc phải đối mặt với nhiều thách thức trong thời đại mới, sự kỳ vĩ của nó vẫn khiến người ta không khỏi kinh ngạc.
Cho dù là thiết kế dành cho tổng thống, quốc vương hay bệnh nhân, các mẫu ghế của thế kỷ 20 vẫn luôn là những thiết kế kinh điển.
Koko, cô khỉ đột cái từng được gặp gỡ và chơi đùa thân thiết với nam diễn viên Robin Williams, đã bật khóc khi biết tin người bạn yêu quý của mình đã qua đời. Những người chăm sóc, huấn luyện cho Koko đã chia sẻ điều này trên website riêng của Koko.
Sáng ngày 15/8, tại Trung tâm văn hóa thành phố Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình đã tổ chức khai mạc triển lãm ảnh về quê hương, biển đảo và truyền thống anh hùng của người dân “thành phố Hoa hồng”.
Một cuốn sách ảnh mới xuất bản sẽ đưa người hâm mộ đến gần hơn với những góc riêng tư trong cuộc sống của ngôi sao điện ảnh Audrey Hepburn ở thời kỳ hoàng kim nhất của nhan sắc và sự nghiệp.
Michael J Fox, một người bạn thân thiết trong làng giải trí của Robin Williams, đã bày tỏ sự kinh ngạc khi hay tin rằng, người bạn tài năng của mình đã được bác sĩ kết luận mắc bệnh Parkinson trước khi ông quyết định tự kết liễu cuộc đời mình.
Tối 14/8, tại quảng trường biển Bảo Ninh (TP Đồng Hới) đã tổ chức lễ hội múa bông, chèo cạn của rất nhiều nghệ sĩ, diễn viên quần chúng ở địa bàn trong tỉnh. Thu hút sự tham gia của đông đảo người dân và du khách thập phương.
Ở thập niên 1980-1990, đời sống văn hóa ở Afghanistan rất hạn chế, khi đó, âm nhạc, truyền hình, điện ảnh đều bị cấm. Kể từ đầu thế kỷ 21, người dân ở đây mới bắt đầu được “dễ thở” hơn và điện ảnh cũng dần được “tháo cũi”.
Có đến 5 phiên bản lậu của "Dế Mèn phiêu lưu ký" với chất lượng giấy và minh họa xấu phát hành gần đây. Bà Sông Thao, con gái nhà văn Tô Hoài chia sẻ: “Đây là hành động lợi dụng tên tuổi quá đáng, nhất là khi bố tôi vừa qua đời”.
Bộ VHTT&DL vừa có công văn khuyến cáo các tổ chức, cá nhân không sử dụng biểu tượng, sản phẩm, linh vật không phù hợp với thuần phong mỹ tục Việt Nam.
Môn nghệ thuật xiếc thú hiện đã bị cấm ở nhiều quốc gia Nam Mỹ. Điều này gây ra nhiều tranh cãi và hệ lụy đối với ngành xiếc ở các quốc gia Mỹ Latinh.
Nữ diễn viên người Mỹ Lauren Bacall đã qua đời ở tuổi 89. Sở hữu những vai diễn gây tiếng vang, là vợ của tài tử Humphrey Bogart, giành được nhiều giải thưởng cao quý, cuộc đời của Lauren Bacall, cho tới lúc ra đi, không có gì phải nuối tiếc.
Nam diễn viên Robin Williams nổi tiếng với vai diễn DJ Adrian Cronauer trong bộ phim “Good Morning Vietnam”. Đây là một nhân vật có thực, với vai diễn này, Williams đã nhận được đề cử Oscar đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất.
Nữ trợ lý gắn bó với Robin Williams suốt nhiều năm qua, cô Rebecca Erwin Spencer, chính là người đã phát hiện ra tài tử 63 tuổi tắt thở và gọi xe cấp cứu. Robin Williams và Rebecca Erwin Spencer có một mối quan hệ vô cùng đặc biệt.
Những sản phẩm làm đẹp và thời trang của phụ nữ ngày nay thực tế đã xuất hiện từ rất lâu. Tuy nhiên phải đến khi các nhà khảo cổ tìm thấy các bằng chứng, chúng ta mới biết được tuổi đời thật của chúng.
Ông bà Hartland sống tại Wyken, Anh Quốc đã cùng nhau qua đời vào một ngày khiến cuộc hôn nhân trong suốt 76 năm của họ làm nhiều người cảm động và ngưỡng mộ.
Nhà xuất bản đã đăng tải mẫu bìa lên mạng và mời độc giả đoán xem đó là mẫu bìa mới của cuốn sách nào. Rất nhiều dự đoán đã được đưa ra. Thậm chí, có người đoán đó là mẫu bìa cho cuốn… “Lolita”.
Với chứng trầm cảm nặng và những lo lắng về tài chính, Robin Williams đã tự cắt cổ tay và treo cổ trong khi vợ ông đang ngủ trong một căn phòng khác. Trợ lý của nam diễn viên 63 tuổi là người phát hiện ra ông đã tắt thở vào sáng 11/8.
Hơn 1.000 bức ảnh và câu chuyện ghi lại cuộc sống của những người lính, ngư dân tại Trường Sa, vùng biển Hoàng Sa và nhà giàn DK1… đã được nhiếp ảnh gia Nguyễn Á dày công thực hiện trong suốt 4 năm.
Trong mắt bạn bè, đồng nghiệp, Robin Williams là một thiên tài, là một ngôi sao nổi tiếng giàu tình cảm, ấm áp và giản dị. Với các con, Robin là một người cha hiền dịu và vô cùng trách nhiệm.
22 năm, nỗi đau còn đó. Khoảnh khắc của ký ức kinh hoàng vụ máy bay Yak 40 rơi vẫn hiện hữu. Nước mắt, nỗi đau, hạnh phúc hòa quyện vào nhau trong ngày nữ hành khách duy nhất sống sót được hạnh ngộ với người thân của những phi công kiên trung.
Làn da rám nắng được cho là không mấy ưa chuộng ở Trung Quốc đến mức phụ nữ nơi đây sẵn lòng đội những chiếc mũ “kinh dị” lên đầu khi ra biển, cốt để giữ được một làn da trắng.
Lăng Khải Định, điện Hòn Chén, chùa Thiên Mụ, cầu Trường Tiền cùng nhiều địa danh nổi tiếng của Cố đô Huế đã được anh Nguyễn Thanh Tùng tái hiện một cách tinh tế trong khuôn viên gia đình đặt tại quận 9, TP.HCM.
Đó là một trong những điểm đáng chú ý của hội diễn nghệ thuật chuyên nghiệp toàn quân năm nay đang diễn ra tại Nhà hát Quân đội phía Nam, TPHCM.
Cây bồ 3 thân độc đáo có tuổi thọ gần 200 năm trong một đền thờ tại tỉnh Phú Yên vừa vinh dự được công nhận là Cây di sản Việt Nam.
Những vai khách mời (cameo) trong các bộ phim nổi tiếng chính là điều bất ngờ nhỏ mà đạo diễn muốn dành tặng khán giả. Dưới đây là những vị khách thú vị mà nếu ai đó tinh mắt có thể dễ dàng nhận ra.
Quy định nghiêm ngặt về việc sử dụng từ ngữ xưng hô đã gây ra những khó khăn trong giao tiếp bởi người Việt quá đề cao vấn đề tuổi tác, đó là cảm nhận của nhà báo Connla Stokes đăng trên tờ The Guardian (Anh) hôm 5/8.
Sau khi có phản ánh về các tờ rơi quảng cáo phim “Triệu kiểu chết miền viễn Tây” có nội dung phản cảm, tục tĩu, Bộ VHTT&DL đã yêu cầu Trung tâm Chiếu phim Quốc gia phải có văn bản giải trình về sự cố này.
“Ngôn tình không đề cao tình yêu phát triển tâm hồn, ngôn tình kích thích kiểu yêu đương bản năng làm suy kiệt tinh thần cùng những tư duy hoàn toàn sai lệch. Từ ý nghĩ sẽ mang tới cả số phận suy hỏng”, Nguyễn Quỳnh Trang chia sẻ.
Theo tờ Guardian, hoạt động sản xuất phim người lớn ở Los Angeles (Mỹ) dường như đã suy giảm rất mạnh sau khi chính quyền ban hành quy định yêu cầu các diễn viên phải sử dụng bao cao su.
Hình ảnh một cánh đồng hoa hướng dương khoe sắc dưới ánh nắng vàng rực rỡ đã đủ khiến người xem mỉm cười. Có khi nào cảnh đẹp đó còn có thể khiến chính những bông hoa hướng dương cũng phải mỉm cười?
Chính từ những cuốn sách, những cán bộ thư viện cùng xếp thành hình ảnh biển, đảo Việt Nam với ngọn hải đăng, nhà giàn, con tàu, bản đồ, đại dương,… theo chủ đề “Thiêng liêng biển đảo quê hương”.
Hoa hậu Đại Dương 2014 Đặng Thu Thảo và Nam vương Duy Linh tham gia chương trình “Lễ hội mưa phố núi” diễn ra từ ngày 7/8 đến hết ngày 10/8 tại Đà Lạt trong vai trò Đại sứ.
Để có được một kịch bản tương đối ưng ý, theo nghệ sĩ Nguyễn Văn Lượng, ông đã mua bản quyền các tiểu thuyết “Bão táp triều Trần”, “Người Thăng Long”, “Anh hùng Đông A dựng cờ bình Mông”, “Gươm thiêng Hàm Tử”…
Nhắc đến phim ma/kinh dị, người ta thường nghĩ tới những tạo hình ma quái đầy ám ảnh. Sự thành công của bộ phim phụ thuộc rất nhiều vào việc tạo hình hay diễn xuất của chính diễn viên vào vai ma - vai diễn tưởng chừng như rất khó với những cô gái xinh đẹp.
Môn võ Thiếu Lâm của các nhà sư ở Thiếu Lâm Tự từ lâu đã trở thành một chủ đề hấp dẫn trong các tiểu thuyết, bộ phim xoay quanh chủ đề võ thuật.
Khung cảnh thiên nhiên kỳ vĩ luôn có sức mạnh khiến con người cảm thấy mình bé nhỏ trước tạo vật ngàn đời, khiến những lo toan, mệt nhọc được nhìn qua một lăng kính khác.
“Người đẹp Tây Đô” là bộ phim truyền hình rất nổi tiếng của đạo diễn Lê Cung Bắc ra mắt năm 1996. Cùng gặp lại dàn diễn viên phim “Người đẹp Tây Đô”.
Khi ca khúc này được thu âm trong studio, Hà Nội đang mùa mưa, những cơn mưa tháng 7. Những thân cò vẫn ngược xuôi trên mọi nẻo đường mưu sinh vì các con và gia đình. Đó là chân lý trọn đời và là sự hy sinh, tần tảo vĩ đại của người Mẹ.
Sau một thời gian dài chuẩn bị, bộ phim truyền hình “Tuổi thanh xuân” hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ chính thức bấm máy vào ngày 10/8 tới đây. Dự án được đầu tư công phu từ kịch bản, ê kíp sản xuất tới dàn diễn viên của cả hai nước.
Đoàn khảo cổ Bảo tàng Điêu khắc Chăm Đà Nẵng phối hợp cùng trường Đại học khoa học xã hội nhân văn Hà Nội vừa phát hiện nhiều dấu tích, hiện vật của người Chăm xưa sinh sống tại Đà Nẵng vào những năm đầu TK X.
Bước vào giai đoạn tăng tốc, Cùng Là Tỷ Phú ngày càng hấp dẫn và mang đến cho người chơi, đặc biệt là giới trẻ sẽ có thêm nhiều cơ hội trúng thưởng với những phần quà có giá trị cực “khủng”.
Amelia Earhart được biết đến như một huyền thoại, nữ phi công đầu tiên một mình bay xuyên Đại Tây Dương. Nhân kỷ niệm 77 năm ngày bà mất tích, hãy cũng tìm hiểu những điều chưa biết về bà.
“Hẹn hò chưa bao giờ là điều dễ dàng, đặc biệt, để tìm được “người trong mộng” trong khi sinh sống tại một miền xa xôi hẻo lánh như vùng núi Việt Nam lại càng gần như không thể. Vậy giải pháp là gì? Chợ tình ra đời từ đó”, AFP nói.
Nói về mặt tài chính, năm 2014 là một trong những mùa phim hè “làm ăn” tệ nhất của Hollywood trong vòng 8 năm trở lại đây, mặc dù không phải không có những phim được gọi là “bom tấn”.
Câu chuyện rất thật về sự sống sót kỳ diệu của Annette Herfkens sau tai nạn máy bay thảm khốc vào năm 1992 tại núi Ô Kha, thuộc xã Sơn Trung, huyện Khánh Sơn, tỉnh Khánh Hòa chính là chìa khóa làm nên sức hút của cuốn tự truyện “192 Hours”.
Xem hình ảnh và đọc những câu từ trong poster giới thiệu phim, khán giả không khỏi giật mình và lo ngại khi nó được trưng bày công khai và phát miễn phí cho khán giả đến xem phim, trong đó có cả trẻ em.
Nổi danh toàn cầu theo hướng gần gũi với đại chúng, sở hữu số lượng bản thu “best-seller” khổng lồ, luôn là nghệ sĩ trình diễn ăn khách hàng đầu…, đó là những điều khiến Richard Clayderman xác lập được vị trí riêng biệt giữa rất nhiều nghệ sĩ tài danh khác của Pháp.
Bên cạnh những nghệ sĩ luôn gắn liền hình ảnh của mình với nhưng tai tiếng vẫn còn những ngôi sao khác, dù sống trong cuộc sống xa hoa và danh vọng vẫn giữ được bản ngã của mình và luôn đẹp trong mắt người hâm mộ.
Một bộ ảnh xoay quanh chủ đề tấn công tình dục phụ nữ được thực hiện bởi một nhiếp ảnh gia Ấn Độ hiện đang khiến dư luận nước này sôi sục bất bình.
Những tập truyện, tập phim, bản tin… chỉ lấy đi của người nghe, người xem chưa đầy 10 phút đang rất được ưa chuộng tại Hàn Quốc. Ở đây, người ta tranh thủ từng 5-10 phút ngồi chờ xe buýt, đi tàu điện để tận hưởng những sản phẩm văn hóa “mì ăn liền”.
Cảnh quan của các thành phố lớn nhất thế giới trong tương lai sẽ như thế nào? Sẽ gồm những tòa nhà vươn ra ngoài vũ trụ, những chiếc ô tô bay, những màn hình cảm ứng khổng lồ đặt trên khắp các phố…?
Có những tình yêu chỉ có thể nảy nở trong mùa hè. Nếu không phải là mùa hè thì hẳn ngay từ đầu đã chẳng có “kỳ tích” xảy ra.
Tác phẩm viết về đề tài chiến tranh, nhưng độc giả không cảm thấy ám ảnh về sự bạo tàn, đổ máu và chết chóc...
Một cuộc thi sắc đẹp “chui” bị phát hiện, sau đó người tổ chức bị phạt ở mức nặng nhất và tất cả danh hiệu đều không được công nhận. Nhưng chỉ thế thôi thì chưa thể kết thúc câu chuyện ì xèo xung quanh người đẹp và các cuộc thi sắc đẹp.
Võ sư Murayama Shinji của môn Battoudo, người tham gia diễn xuất trong phim "Võ sĩ đạo cuối cùng" (The Last Samurai) lần đầu tiên tham gia giao lưu, biểu diễn võ thuật tại Bình Định.
Bộ VH-TT&DL thông báo kết luận của Thứ trưởng Đặng Thị Bích Liên sau buổi họp về việc quản lý, bảo vệ Trung tâm Hoàng thành Thăng Long. Bộ yêu cầu khẩn trương lấp cát các hố khai quật khảo cổ, giám sát các hoạt động có khả năng ảnh hưởng đến khu di sản.
Bà Theresa Roemer (52 tuổi), cựu Hoa hậu Quý bà của bang Texas (Mỹ), vừa bị trộm ghé thăm vào cuối tuần qua và đánh cắp nhiều túi xách, nữ trang hàng hiệu đắt tiền trị giá tới hơn 21 tỉ đồng.
Dự án Mall of the World (Khu thương mại thế giới) sẽ có phố Oxford và nhà hát kịch Broadway cho riêng mình. Nó sẽ có thác nước và cả một mái vòm thu gọn được cùng với khí hậu nhân tạo.
Những hình ảnh đẹp nhất về các lễ hội lớn tổ chức tại khắp nơi trên thế giới.
(Dân trí)-Tối 4/5, tại Nhà hát lớn HN, Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) đã tổ chức chương trình Giao lưu nghệ thuật “Đại lễ Vu lan với phật tử và doanh nhân” nhằm giữ gìn và phát huy giá trị đạo đức cao đẹp của dân tộc, đặc biệt là đạo hiếu trong xã hội.
Kỷ lục Quyển Kinh Vu Lan và Báo hiếu viết bằng thư pháp chữ Việt có kích thước lớn nhất Việt Nam có chiều dài 2,3m, chiều rộng 1,4m và trọng lượng 500kg.
Tối 4/8, tại quảng trường đường Trường Chinh và Nguyễn Tất Thành (TP Quy Nhơn, tỉnh Bình Định) diễn ra Lễ bế mạc Liên hoan Quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần thứ V - Bình Định 2014.
Vở diễn mang lại ý nghĩa nhân văn sâu sắc về tình yêu, sự thủy chung của những người con trai, con gái của núi rừng. Biểu tượng của tình yêu được khắc họa đầy thơ mộng. Cảnh núi rừng với ngàn hoa, mây che phủ trên đỉnh núi Khâu Vai...
Những em bé lướt đi trên sàn nhảy, thực hiện những bước nhảy điêu luyện trong chương trình Bước nhảy hoàn vũ nhí (BNHVN) đã “đánh gục” khán giả. Nhưng cùng với cảm giác hân hoan khi phát hiện nhiều tài năng trẻ, là nỗi băn khoăn về cách ứng xử với những tài năng ấy.
Chi ra hơn 1 tỉ đồng để sở hữu diện mạo đẹp chuẩn như búp bê Ken, chàng trai 20 tuổi người Brazil giờ đã được thỏa nguyện ước mơ. Ngày ngày, chàng “búp bê sống” đều biểu cảm, trò chuyện, sinh hoạt, ăn mặc… giống hệt búp bê Ken.
Cuốn Truyện cổ tích về các loài chim và muông thú ghi trên bìa là do NXB Văn hóa Thông tin ấn hành, đang gây tranh cãi trong dư luận vì trang văn tả cảnh một con chim âu yếm một người con gái.
Với thân hình, trọng lượng khác với người bình thường, các võ sĩ Sumo Nhật Bản đã thu hút sự tò mò của rất nhiều người, nhất là các em nhỏ…
Nghệ sĩ người Đan Mạch gốc Việt tổ chức triển lãm ở Anh; Bộ lạc sống trong rừng Amazon lần đầu tiên tiếp xúc với thế giới bên ngoài; Rao bán găng tay boxing của võ sĩ quyền anh Muhammad Ali...
Dẫu đây là lần thứ 2 tái ngộ khán giả thủ đô, nhưng Khánh Ly vẫn không giấu được sự xúc động, bà bật khóc trước tình cảm của người nghe nhạc dành cho mình.
Tối 2/8, Liên hoan Quốc tế võ cổ truyền Việt Nam lần 5 - Bình Định 2014 khai mạc lễ hội đường phố với chủ đề “Bình Định miền đất võ - hội tụ và tỏa sáng” thu hút hàng vạn người dân cùng du khách trong nước và quốc tế về tề tựu.
Đàn môi của người H’mông là một trong những cây đàn độc đáo nhất của nước ta. Đặc biệt, Việt Nam là xứ duy nhất có đến 10 loại đàn môi khác nhau.
Sau một thời gian lắng xuống vì những bộ ảnh nude từng gây sóng gió của các người đẹp showbiz Việt, thời gian gần đây, trào lưu này đang có dấu hiệu quay trở lại.
Tại trại tị nạn Zaatari ở Jordan, gần giáp biên giới Syria, nỗi kinh hoàng ám ảnh về cuộc nội chiến ở Syria vẫn còn hiện rõ trên những gương mặt trẻ thơ, dù các em đã may mắn sống sót đến được nơi đây để lánh nạn.
Với chủ đề “Bảo tồn và phát huy võ cổ truyền Việt Nam”, Liên hoan Quốc tế Võ cổ truyền Việt Nam lần 5 tại Bình Định năm 2014 là nơi hội tụ tinh hoa võ thuật Việt Nam.
Nghệ sĩ lão thành Kim Chưởng, “bà bầu” gánh Kim Chưởng nổi danh một thời đã từ giã cõi đời lúc 8 giờ 25 phút ngày 1-8, hưởng thọ 88 tuổi.
Nữ diễn viên nổi tiếng với vai “Hoa hậu Minh Phương” trong phim “Chạy án” giờ quá khác xưa về sắc vóc. Phan Hòa chia sẻ thời gian mình “mất hút”khỏi màn ảnh và mối quan hệ với chồng cũ, nhà quay phim Mai Hiền…
Nhiều người lo ngại, “tài năng” nhí thì nhiều, mà nếu vào tay các giám khảo, HLV, các em có bị mất đi sự hồn nhiên và bị tổn thương trong cuộc đua tranh quyết liệt?
Mùa giải bóng đá Ngoại hạng Anh chỉ còn vài tuần nữa sẽ diễn ra. Tin tức về giải sẽ tràn ngập các trang tin của Anh, tuy vậy, giải bóng tưởng là sự kiện hấp dẫn nhất nước Anh hóa ra vẫn xếp thứ hai sau kịch nghệ.
Những ngày gần đây, du khách đến viện bảo tàng Louvre có thể sẽ thấy cảnh những con chuột bạo dạn chạy trong vườn của viện bảo tàng để lùng tìm thức ăn vương vãi, có những con chạy một mình và có những con chạy… theo đàn.
Tối 30/7, đông đảo người dân, du khách đổ về trung tâm Quảng trường lớn nằm trên đường Nguyễn Tất Thành (TP Quy Nhơn, Bình Định) để xem, cổ vũ cho các võ sĩ đến từ khắp cả nước tranh tài.
NSND Thế Anh, các diễn viên Quyền Linh, Trương Ngọc Ánh, Hiền Mai, Ngô Mỹ Uyên của "Giao thời" 15 năm trước giờ đã khác nhiều.
Ngày 30 tháng 07 năm 2014, tức ngày 4 tháng 7 năm Giáp Ngọ, UBND huyện Yên Thành, long trọng tổ chức buổi lễ đón nhận bằng công nhận di tích lịch sử cấp Quốc gia Mộ và Đền thờ Hồ Đình Trung ở xóm 4, Đồng Nhân, xã Mã Thành .
Dưới đây là những ngôi sao dù đã lớn tuổi nhưng vẫn chưa có ý định kết hôn, có thể bắt gặp hàng loạt những cái tên nổi tiếng như Leonardo DiCaprio, Charlize Theron hay Cameron Diaz…
Đám cưới của người Cơ tu ở các huyện vùng cao Quảng Nam thường được tổ chức ở nhà trai và có nhiều nghi thức, mang đậm dấu ấn văn hóa riêng, độc đáo của đồng bào Cơ tu nơi đây.
Ngày 30/7, tại TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định), Hội nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam phối hợp với Hội Văn học nghệ thuật, Sở Văn hóa- Thể thao- Du lịch tỉnh Bình Định tổ chức Liên hoan ảnh nghệ thuật Khu vực miền Trung - Tây nguyên lần thứ 19.
Một video ghi lại cảnh những người đàn ông lần đầu trải nghiệm đầy đủ “quy trình” trang điểm như một phụ nữ đã khiến người xem cười “vỡ bụng” và nhanh chóng trở thành video “hot” trên mạng.
“Nhịp cầu ước mơ” - gameshow nhân ái mới nhất sẽ chính thức phát sóng số đầu tiên vào 19h30 Chủ Nhật, ngày 03/08/2014 trên kênh truyền hình Let’s Viet.
Nhiều chương trình truyền hình ở Hàn Quốc đã nói về những cuộc lột xác nhờ phẫu thuật thẩm mỹ, nhưng hiếm có chương trình nào lại nói về những người có khát khao muốn quay ngược thời gian để trở về thời kỳ mình chưa phẫu thuật.
Nếu không bởi Hoàng Dũng là một diễn viên đã quen mặt với khán giả suốt gần ba thập kỷ qua thì khi vô tình bắt gặp ngoài đường, hẳn ít người nghĩ anh là một nghệ sỹ.
Ngày 29/7, tại huyện Bắc Trà My (Quảng Nam) đã diễn ra lễ khai mạc "Ngày hội Văn hóa thể thao các huyện miền núi tỉnh Quảng Nam lần thứ 18 năm 2014". Đây được xem là lễ hội có quy mô lớn nhất từ trước đến nay.
Bạn có bao giờ tự hỏi các nàng công chúa trong những bộ phim hoạt hình cổ tích trông sẽ như thế nào trong đời thực?
Hành động vì cộng đồng của một thanh niên Mỹ có tên Alex Sheen đã truyền cảm hứng cho rất nhiều thanh niên khác ở quốc gia này và đã trở thành một hình tượng đẹp trong xã hội.
Cây bảo vật Thiên Kim Bách Ngọc cùng các bảo vật giá trị trong chương trình “Mở toang kho báu DOJI” đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của đông đảo người dân muốn tận mắt chứng kiến các bảo vật quý giá này.
Cựu Đại sứ Du lịch Việt Nam đã bật khóc khi xem vở kịch ngắn “Đứa bé” nói về vấn nạn bạo lực, trong đó có cảnh đứa bé bị mẹ đánh đập dữ dội, và những lằn roi đó đã ám ảnh cuộc đời của em…
Bất kỳ người cầm bút nào cũng đều mơ ước rằng tác phẩm của mình sẽ trở thành sách gối đầu giường của hàng triệu người. Sao chúng tôi - những nhà văn, nhà thơ Việt Nam lại không mong muốn một ngày tác phẩm của mình hiện diện trên các ngôn ngữ của dân tộc khác chứ?
Công nghệ kỹ thuật hiện đại ngày nay đã giúp các nghệ sĩ đạt được ước vọng nghệ thuật của mình khi đưa được cả cây cảnh bonsai ra ngoài không gian.
Nhịp tim của nhà du hành vũ trụ người Mỹ Neil Armstrong khiến một nhạc phẩm kinh điển tăng thêm sức “ám ảnh”.
Những bức ảnh màu đầu tiên được thực hiện từ thập niên 1860 đã cho thấy một sự phát triển vượt bậc của nền nhiếp ảnh thế giới. Từ những bức ảnh màu vụng về thuở ban đầu ấy, giờ đây, con người đã có được những bức ảnh sắc nét y như thật.
Họ là những nghệ sĩ tên tuổi lừng danh, sống tha hương nơi xứ người. Nguyện ước được quay về quê nhà với họ chỉ là giấc mơ
Hoa hậu Thế giới người Việt 2007 cho rằng để thể hiện tình cảm với bố mẹ, không nhất thiết con cái phải mua những món quà đắt tiền mà đơn giản đó là sự yêu thương, quan tâm chu đáo.
Lý do khiến bộ phim này chưa ra mắt đã bị chỉ trích là bởi người ta cho rằng phim đã bình thường hóa, lãng mạn hóa những vấn đề gây tranh cãi, những yếu tố không lành mạnh trong đời sống tình cảm.
Hơn 30 năm, kể từ khi bộ phim Bài ca không quên được chính thức công chiếu (năm 1982), ca khúc cùng tên do Cẩm Vân thể hiện đã ghi dấu đậm nét với công chúng yêu nhạc. Dù  Cẩm Vân đã hát Bài ca không quên đến cả ngàn lần, nhưng đi bất cứ đâu, chị đều được yêu cầu hát.
Phóng viên truyền hình Anh bị chỉ trích khi tác nghiệp vụ tai nạn máy bay MH17, nam diễn viên “Người Sắt” một năm kiếm cả nghìn tỉ đồng, hàng loạt ma-nơ-canh ở thành phố Mosul (Iraq) phải đeo mạng che mặt… là những tin văn hóa đáng chú ý trong tuần.
“Nam quốc sơn hà” lừng lẫy với tên tuổi Lý Thường Kiệt, “Hịch tướng sĩ” bất hủ của Trần Hưng Đạo, câu nói hiên ngang của Trần Bình Trọng… tại triển lãm thư pháp “Tổ quốc gọi tên mình” đưa người xem về với lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam.
Bị lừa mất trắng toàn bộ khối tài sản lớn vào một vụ làm ăn kinh doanh, Cẩm Vân bị suy sụp. Nhưng rồi vợ chồng chị buộc phải gạt nước mắt quyết tâm đứng dậy làm lại từ đầu, cũng bằng một cuộc kinh doanh mới…
Trước khi những quyển sách về nhà tình báo tài ba được ra đời, rất ít người biết và hiểu về tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn, mặc dù ông là một nhân vật đã góp một phần không nhỏ vào công cuộc đấu tranh thống nhất đất nước.
Trong tuần này, hai bộ phim truyền hình mới của Trung tâm Sản xuất Phim Truyền hình đồng loạt lên sóng. Đó là “Bão qua làng” và “Lời thì thầm từ quá khứ”, đây cũng là hai bộ phim nhận được nhiều kỳ vọng sẽ thu hút sự quan tâm của khán giả.
Dưới đây là những cuốn tiểu thuyết nổi tiếng viết ra để dành cho phụ nữ, để họ đọc ít nhất một lần trong đời.
Cậu bé phù thủy nhút nhát hậu đậu Neville Longbottom năm nào nay đã trở thành một chàng trai lịch lãm và quyến rũ.
Ken Heyman, một nhiếp ảnh gia kỳ cựu người Mỹ, gần đây đã bất ngờ tìm thấy lại một “kho tàng” bị bỏ quên, đó là một thùng ảnh được dán nhãn “Mothers” (Những người mẹ) mà ông đã chụp từ cách đây… 50 năm.
Một tảng băng trôi ở Canada mới đây bỗng trở nên nổi tiếng trên mặt báo vì vẻ ngoài giống hệt Người Dơi.
Năm nay có tới 2 cuốn sách đồng loạt xuất bản viết về những bí mật tình ái của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton. Không rõ phần trăm sự thật trong hai cuốn sách này là bao nhiêu nhưng chúng đã nhanh chóng thu hút sự quan tâm của truyền thông, dư luận.
Hội Khoa học lịch sử Việt Nam, Hội Di sản văn hóa Việt Nam, Hội Khảo cổ học Việt Nam vừa gửi công văn tới các cấp liên quan nêu thực trạng bị xâm hại của Hoàng Thành Thăng Long, khẩn thiết kêu cứu Di sản thế giới này.
Dòng phim khoa học viễn tưởng là một địa hạt phát huy được nhiều nhất sức sáng tạo. Đồng thời, đây cũng là dòng phim thách thức vốn hiểu biết của những nhà làm phim.
Những bức ảnh đẹp đến kinh ngạc, khắc họa nhan sắc “nghẹt thở” của những nàng công chúa bước ra từ truyện cổ tích. Đôi khi, họ lại sở hữu vẻ đẹp ma quái, lạnh lùng nhưng đầy quyến rũ như… phù thủy.
Một công ty chuyên sản xuất sổ viết tay sắp cho ra mắt ở Nhật một sản phẩm mới rất đặc biệt - cuốn sổ hành tây. Đúng như cái tên của nó, cuốn sổ sẽ khiến người viết khóc “rưng rức” mỗi khi đặt bút lên nó.
Kỷ niệm 50 năm ngày chiến thắng trận đầu của Hải Quân nhân dân Việt Nam (5/8/1964 - 5/8/2014), Sở VH-TT & Du Lịch phối hợp với Cục Chính trị Bộ Tư lệnh Hải Quân, tổ chức triển lãm: “Biển, đảo và người chiến sỹ Hải quân - Âm vang chiến thắng trận đầu”.
Một trong những ngôi sao của YouTube - chuyên gia trang điểm người Mỹ gốc Việt Michelle Phan - hiện đang phải đối mặt với những rắc rối pháp lý khi bị cáo buộc vi phạm bản quyền trong hàng loạt video hướng dẫn trang điểm mà cô đã phát hành.
Những bức ảnh từng giành giải tại cuộc thi ảnh quốc tế - Nhiếp ảnh gia Du lịch của năm - hiện đang được trưng bày triển lãm ở thành phố London, Anh.
Chiếc xe hơi của một huyền thoại âm nhạc quốc tế - ông hoàng nhạc rock Elvis Presley - sắp được đưa ra bán đấu giá, với mức giá dự kiến lên tới 300.000 đô la (hơn 6,3 tỉ đồng).
Người đàn ông đào hoa với những vai diễn lừng lẫy của điện ảnh Việt một thời dường như hiểu rõ luật đời vay trả.
Diễn ra từ 22/7 tại Bảo tàng Mỹ thuật VN, triển lãm Giữ vững biển đảo Tổ quốc giới thiệu 55 tác phẩm hội hoạ, điêu khắc của nhiều thế hệ nghệ sĩ, từ thế hệ họa sĩ trường Mỹ thuật Đông Dương cho đến thế hệ các nghệ sĩ trẻ đương đại.
Bà Nguyễn Thị Sương - phu nhân GS.TS Trần Văn Khê vừa qua đời ở tuổi 93 tại tư gia ở quận 2, TPHCM.
Dưới đây là những bộ phim điện ảnh nổi tiếng được lấy cảm hứng hoặc chuyển thể từ những tác phẩm văn học ít ai biết đến.
Một cuộc triển lãm thời trang đang được tổ chức tại thành phố Dallas, bang Texas, Mỹ. Cuộc triển lãm cho phép người xem được tận mắt chiêm ngưỡng thời trang trong vòng 5 thập kỷ trở lại đây của những Đệ nhất Phu nhân Mỹ.
Chiều 22/7, tại Thư viện tỉnh Nghệ An đã khai mạc triển lãm “Chủ quyền Việt Nam trên Biển Đông và Hoàng Sa - Trường Sa”. Triển lãm trưng bày hàng trăm tài liệu thể hiện chủ quyền Việt Nam trên biển Đông cũng như trên 2 quần đảo Trường Sa - Hoàng Sa.
Có đứa con gái nhỏ như mong ước khi tuổi gần chạm ngưỡng 60, nhưng ông hiện vẫn sống đơn độc.
Bá tước Dracula, Quái vật của Frankenstein, Người Sói, xác ướp Mummy - những quái vật kinh dị nổi tiếng nhất của màn ảnh thế giới… sắp sửa đồng loạt “sống dậy”.
Chọn đề tài gia đình cho bộ phim “Bánh đúc có xương”, nữ đạo diễn Đặng Thái Huyền chia sẻ “đề tài không mới nhưng cách xây dựng thì khác, mọi người có thể tìm thấy đâu đó trong phim là bản thân, hoặc những người xung quanh mình”.
Ngã ba Đồng Lộc, nơi từng được mệnh danh là tọa độ chết trên tuyến giao thông huyết mạch của quân dân ta trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Địa danh này đã chứng kiến sự hy sinh oanh liệt của 10 cô gái thanh niên xung phong đã trở thành huyền thoại…
Một quay phim kỳ cựu ở Hollywood - ông Lester Wisbrod, 67 tuổi - được cho là “ông tổ” của ảnh “selfie” (ảnh tự sướng). Ông Wisbrod hiện sở hữu 150 bức ảnh chụp cùng những người nổi tiếng ở Hollywood kể từ năm 1981.
Dưới sự chỉ đạo tài tình của nhiếp ảnh gia Arthur Mole, từ tượng nữ thần tự do, cờ và huy hiệu cho tới tới hình tổng thống đều được xếp bởi lực lượng vũ trang của nước Mỹ.
Khi một người đàn ông ăn vận như phụ nữ, người ta cười; khi một người phụ nữ ăn vận như đàn ông, không ai cười, người ta trầm trồ chiêm ngưỡng, giống như được nhìn thấy một tác phẩm nghệ thuật kỳ diệu, điều đó chỉ có thể xảy ra với tuxedo nữ.
Nữ diễn viên nổi tiếng người Malaysia - cô Shuba Jaya - cùng gia đình gồm chồng và con gái đã thiệt mạng trong vụ máy bay MH17 bị bắn hạ. Đây là lần đầu tiên, con gái nhỏ chưa tròn 2 tuổi của Shuba Jaya được sang Hà Lan để gặp ông bà nội…
Tác phẩm “Giang hồ vặt” của tác giả Lê Minh Nhựt (Cà Mau) được trao giải nhất cách đây 3 năm, nhưng vừa rồi mới phát hiện đã phạm quy.
Đã bao giờ bạn xem lại những bức vẽ vụng về ngày xưa của mình và bật cười sảng khoái? Những bức vẽ vụng về ngày bé sẽ trở nên vô cùng thú vị khi được xem lại lúc “tác giả” đã trưởng thành.
Sở dĩ gọi hot vì ngay từ khi áp phích “Đoạt hồn” được trưng tại các rạp chiếu đã bắt đầu được khán giả chú ý lựa chọn. Đây cũng là bộ phim kinh dị của Việt Nam hiếm hoi cùng “tranh” thị phần với các bộ phim Hollywood tại các điểm chiếu mùa hè này.
Một thung lũng xinh đẹp ở Scotland (Anh) từng được đưa lên màn ảnh trong bộ phim mới nhất làm về điệp viên James Bond - “Skyfall” (Tử địa - 2012), giờ đây, thung lũng ấy đã bị “đầu độc” bởi rác thải ngập ngụa.
20 bức ảnh xuất sắc nhất cuộc thi “Tôi du lịch - I travel” đang được trưng bày tại Công viên Biển Đông - Đà Nẵng.
Scarlett Johansson vừa thắng kiện lại bị kiện ngược, đấu giá hợp đồng hôn nhân của Napoleon, thư viện Singapore thiêu hủy sách thiếu nhi viết về tình yêu đồng tính, tìm thấy chai nước khoáng cổ nhất thế giới… là những tin tức văn hóa đáng chú ý trong tuần.
Một chiếc váy được làm hoàn toàn bằng những sợi dây chun màu sắc sặc sỡ, hiện đã được bán với giá… 170.000 bảng Anh (tương đương hơn 6 tỉ đồng).
Êkíp sản xuất "Căn hộ số 69" cho rằng họ hụt hẫng trước những lùm xùm không đáng có và quyết định hủy dự án làm phim này.
Khi một cuộc thi nhan sắc không được tổ chức nghiêm túc, minh bạch thì các người đẹp sẵn sàng từ bỏ danh hiệu mà họ đã chẳng dễ dàng đạt được trước đó.
Sáng ngày 19/7, tại đảo Lý Sơn, Hội Bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam phối hợp với Quỹ trái tim vàng Việt Nam, UBND huyện Lý Sơn tổ chức lễ công nhận 2 cây di sản Việt Nam.
Đầu bếp nổi tiếng thế giới và cũng là gương mặt quen thuộc của showbiz Việt Nam, Bobby Chinn, quốc tịch New Zealand đã chính thức trở thành Đại sứ Du lịch Việt Nam tại châu Âu nhiệm kỳ từ tháng 7/2014 đến tháng 7/2017.
Vùng đất Lam Kinh vốn nổi tiếng là địa linh nhân kiệt, là Thánh địa của nhà Lê. Khu di tích lịch sử Lam Kinh đã được Nhà nước công nhận là Di tích quốc gia đặc biệt. Du khách đến với Lam Kinh, không thể không "khám phá" cây ổi “cười” bên mộ Vua.
Lần đầu tiên, Ban tổ chức Festival Huế 2014 đã bình chọn trao giải thưởng báo chí. Dân trí là báo điện tử duy nhất vinh dự dành được giải thưởng xuất sắc.
Sự kết hợp giữa điện ảnh và hội họa sẽ đưa tới những trải nghiệm tuyệt vời cho những người yêu tranh.
Trong khi những ngôi sao, những người nổi tiếng thể hiện sự thương tiếc dành cho các nạn nhân có mặt trên chuyến bay bị nạn của hãng hàng không Malaysia Airlines - MH17, có ngôi sao lại lấy đây làm cơ hội để thể hiện… khiếu hài hước.
1. Chưa bao giờ những cuộc thi hoa hậu, hoa khôi, người đẹp, nữ hoàng... lại tràn lan như hiện nay. Đương nhiên phải có nhiều lý do để các cô gái trẻ trung cố gắng giành lấy chiếc vương miện chứ không phải chỉ để “cống hiến, tôn vinh” như cách ứng xử nhạt toẹt của một số cô.
Cách đây 31 năm Vanessa Williams đã trở thành người phụ nữ da màu đầu tiên giành được vương miện hoa hậu nước Mỹ.
Thiên Kim Bách Ngọc mang vẻ đẹp kỳ thú của cây Đào quý Rồng chín khúc - Vươn thế Thăng Long - có giá trị ước tính xấp xỉ 2 triệu USD cùng với 7 bảo vật quý, sẽ được ra mắt vào ngày 25/7 tới.
Sáng 17/7, UBND tỉnh Khánh Hòa đã tổ chức Lễ đón nhận và công bố hai Di tích lịch sử Quốc gia “Bia chủ quyền quần đảo Trường Sa tại đảo Song Tử Tây, đảo Nam Yết” và “Địa điểm lưu niệm tàu C235 (Đường Hồ Chí Minh trên biển)”.
Vào Ngày hội Ôm Quốc tế, các tình nguyện viên sẽ dang rộng cánh tay để trao cho bất kỳ ai cái ôm yêu thương để chia sẻ sự ấp áp tình người trong xã hội, không phân biệt tuổi tác, nghề nghiệp hay giới tính…
Đã có hơn 70 nam diễn viên từng hóa thân vào vai thám tử Sherlock Holmes, con số này sẽ còn tiếp tục tăng thêm nhiều nữa. Điểm chung của các diễn viên vào vai Sherlock Holmes đều là đẹp trai, hấp dẫn, lạnh lùng…
Bốn kẻ trộm tranh người Romania đứng sau vụ trộm nổi tiếng thế giới, xảy ra hồi năm 2012 ở Hà Lan, đã bị kết án bởi tòa án tối cao Romania. Theo đó, họ sẽ phải trả số tiền bồi thường 18 triệu euro (tương đương 520 tỉ đồng).
Trong suốt nhiều thế kỷ, hiếm thấy có một bức chân dung nào của người xưa được ghi lại với nụ cười nở trên môi. Vì sao?
Họ là những con người tài năng nhất trong giới văn chương nhưng cũng đồng thời là những con người có số phận bi đát không kém.
Christine Hà đang khiến các bà nội trợ ‘phát sốt’ trước clip hướng dẫn công thức nấu 3 món ngon đúng điệu với chỉ một bí quyết gia vị duy nhất.
Cục Nghệ thuật Biểu diễn chính thức gửi văn bản tới Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội chiều ngày 15/7 đề nghị xử lý nghiêm khắc đơn vị tổ chức cuộc thi Nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam 2014 vì tổ chức khi chưa được cấp phép.
Nơi chúng ta nhìn thấy một lùm cây hay một mảng gạch vỡ thì những nghệ sĩ - họ nhìn thấy cơ hội để sáng tạo, để khiến người qua đường dừng lại ngắm nhìn, suy ngẫm và mỉm cười.
Cuộc thi nhan sắc Nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam 2014 vừa “gây sốc” với thông tin thí sinh đoạt giải “Người đẹp hình thể” vứt danh hiệu vào xe rác để phản đối BTC sẽ bị cơ quan quản lý xử lý nghiêm vì tổ chức thi “chui”.
Nữ nhà văn người Nam Phi từng giành giải Nobel Văn học năm 1991 - Nadine Gordimer - đã qua đời ở tuổi 90 tại thành phố Johannesburg vào ngày Chủ Nhật vừa qua.
Con số 7 tỷ dân sinh sống trên trái đất sẽ được phản ánh một cách chân thực qua những hình ảnh chụp tại nhiều quốc gia trên thế giới.
Nhiếp ảnh là một ngành nghệ thuật đòi hỏi sự đầu tư kỹ lưỡng. Giờ nhiếp ảnh dường như đã bị thị trường hóa. Các nhóm, hội nhiếp ảnh đua nhau ra đời. Chưa khi nào người ta thấy nhiếp ảnh gia nhan nhản đến vậy.
Sherlock Holmes khi đã ở tuổi 93, đã “về hưu”, không còn có bác sĩ Watson ở bên trợ giúp nữa… Ông sẽ sống như thế nào và đương đầu với những ám ảnh trong quá khứ ra sao?
Vấn đề của của nghệ sĩ Việt Nam là không nhìn thấy cái đẹp của mình, chối bỏ cái đẹp của mình. Mà cái của người khác đôi khi không đẹp lắm vẫn nhìn thấy nó đẹp. Thế mới khổ!
Phần lớn những cánh cửa trên khắp thế giới này đều trông giống nhau, nhưng những cánh cửa dưới đây thì khác, bởi chúng là những ô cửa thần tiên, hứa hẹn với người qua lại rằng, sau khi mở cánh cửa này ra, họ sẽ bước vào một thế giới cổ tích.
Huyện Tây Giang (Quảng Nam) được xem là nơi vẫn còn lưu giữ các giá trị văn hóa vật thể và phi vật thể phong phú, đa dạng của dân tộc Cơ Tu. Trong đó, mô hình Gươl làng luôn được đồng bào bảo tồn, giữ gìn và phát huy giá trị.
Ngày 12/7/2014, Ban chỉ đạo phục dựng và tôn tạo Đền Choọng (xã Châu Lý, huyện Quỳ Hợp, Nghệ An) chủ trì phối hợp với Hội Doanh nghiệp Nhỏ và Vừa huyện đã long trọng tổ chức Lễ khánh thành Đền Choọng giai đoạn I.
Thiếu niên bất tỉnh khi đi ngang qua công trình kiến trúc lâu đời; Đấu giá máy ảnh huyền thoại của nhiếp ảnh gia Nga; Nữ tác giả JK Rowling viết truyện ngắn mới về Harry Potter... là những tin văn hóa thế giới đáng chú ý trong tuần.
Chương đầu cùng những phần bản thảo bị xóa trong các bản in trước đây của tác phẩm The Sun Also Rises của nhà văn Hemingway sẽ được tái bản và giới thiệu tới công chúng trong thời gian tới.
Nam diễn viễn 50 tuổi Dave Legeno được phát hiện đã chết trong khu vườn quốc gia Thung lũng chết ở California.
Mặc dù giới khoa học đã rất cố gắng nhưng những phát hiện khảo cổ dưới đây vẫn mãi là những bí ẩn chưa có lời giải đáp.
Sau đêm diễn thành công ở Hà Nội cách đây 2 tháng, nữ danh ca Khánh Ly cùng ê kíp thực hiện sẽ trở lại trong hai đêm nhạc 2/8 tại Hà Nội và 8/8 tại Đà Nẵng. Đặc biệt, xuất hiện trong đêm nhạc còn có khách mời Lệ Thu, Khánh Hà, Quang Dũng và nhạc sĩ Nguyễn Ánh 9.
“Căn hộ số 69” đã vấp phải sóng gió dư luận. Trong khi cơ quan quản lý chưa tìm ra cách xử lý vì “sờ đâu cũng thiếu luật”, thì êkíp làm phim đã tiếp tục thực hiện dự án. Dự kiến 20/7 tới sẽ ra mắt tập 2 với những cảnh quay nóng bỏng và thách thức.
Công nghệ 3D và những ứng dụng của nó trong nghệ thuật đã đem lại nhiều kết quả bất ngờ và mang tới một định hướng mới cho các nghệ sĩ sáng tác.
Lễ truy điệu và lễ viếng nhà văn Tô Hoài được tổ chức vào hồi 7h30 thứ 5, ngày 17/7/2014 (tức ngày 21 tháng 6 năm Giáp Ngọ) tại Nhà tang lễ Quốc gia (số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội). Lễ an táng được tiến hành tại nghĩa trang Thanh Tước (Hà Nội).
Để biết mức độ đông dân của một thành phố, hãy xuống phố vào giờ tan tầm. Đó có thể sẽ là khoảnh khắc “kinh hoàng” nhất trong ngày đối với những ai sợ sự ồn ào, huyên náo, lộn xộn, thậm chí… hỗn loạn.
Trào lưu chụp lại những bức ảnh thuở ấu thơ là một trào lưu hài hước, đã gây sốt với cư dân mạng từ lâu. Dưới đây là những bức ảnh sáng tạo nhất, hài hước nhất, đảm bảo khiến người xem sẽ phải bật cười…
Chương trình giao lưu nghệ thuật Tri ân liệt sỹ “Trọn vẹn nghĩa tình” là hoạt động ý nghĩa nhằm tôn vinh những người vợ liệt sĩ, chia sẻ động viên các con liệt sĩ, thể hiện lòng biết ơn và sự tri ân của chúng ta với người có công với nước…
Nơi ở của Tổng thống El Salvador - một dinh thự đẹp đẽ và sang trọng nằm ở thủ đô San Salvador - đã được mở cửa từ Chủ Nhật vừa qua để chào đón những người nghèo tới tham quan triển lãm nghệ thuật.
Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết Cục đang siết chặt các hoạt động biểu diễn và đang xem xét việc tạm cấm biểu diễn đối với một số trường hợp nghệ sĩ sai phạm như vụ “nhạc rác”…
Những người tham gia lễ hội chạy đua cùng bò tót tổ chức tại hai thành phố Denia và Pamplona (Tây Ban Nha) năm nay hẳn “đau tim” nhiều phen bởi tính đến thời điểm này, đã có khá nhiều khách tham gia bị bò tót húc.
Quảng cáo dầu gội sẽ không thể được coi là hoàn hảo nếu thiếu cảnh người mẫu khoe ra mái tóc dài suôn mượt, óng ả, tung bay trong gió, người xem hẳn sẽ rất ngạc nhiên nếu biết bí mật đằng sau những cảnh “tóc bay” tuyệt đẹp đó.
Cư dân mạng đang “phát sốt” với một “phù thủy thời trang” - người có khả năng biến những trang phục rẻ tiền, cũ kỹ của những cửa hàng thời trang bình dân trở thành những món đồ thời trang đẳng cấp, đẹp mắt và thời thượng.
Trước sự ra đi mãi mãi của nhà văn Tô Hoài, nhà thơ Phan Thị Thanh Nhàn không kìm được nước mắt thương tiếc người đồng nghiệp thân thiết. Nữ thi sĩ lần đầu tiên chia sẻ với Dân trí kỷ niệm đẹp, đầy hoài niệm với tác giả “Dế Mèn phiêu lưu ký”…
Những cấu trúc tinh vi như tế bào, vi khuẩn gây bệnh tồn tại trong cơ thể con người qua bàn tay tài hoa của nghệ sĩ người Pháp Rogan Brown đã hoàn toàn trở thành những kiệt tác nghệ thuật bằng giấy.
Những bức hình độc đáo, ấm áp, chứa chan tình cảm đã khiến người xem ngưỡng mộ cuộc sống gia đình ở một vùng quê yên tĩnh.
Ngày 6/7 vừa qua, Trung tâm Bảo tồn di tích Cố đô Huế phối hợp với Công ty Lê Quý Dương đưa "Không gian diễn xướng Tứ Phương Vô Sự - Đại Nội Huế" vào hoạt động.
Đó là những cuốn tiểu thuyết đã được thời gian, các nhà phê bình và độc giả yêu văn chương công nhận.
Vua đầu bếp Mỹ hé lộ bí quyết giúp phụ nữ Việt dễ dàng mang đến món ngon đúng điệu mỗi ngày.
Năm ngoái, nhân kỷ niệm 75 năm ra đời cuốn “Dế mèn phiêu lưu ký”, tôi có đến gần bác Tô Hoài hỏi nhỏ: “Bác còn nhận ra cháu không?”. Bác nheo nheo mắt nhìn tôi, nụ cười lại nở trên khuôn mặt phúc hậu, bác khẽ lắc lắc đầu: “Trông quen lắm...”.
Không dám nói là người đẹp bí ẩn nhất, bởi vị trí này đã thuộc về nàng Mona Lisa, “Cô gái đeo khuyên tai ngọc trai” hẳn là người đẹp bí ẩn thứ hai trong lịch sử hội họa. Xung quanh vẻ đẹp bất tử này, luôn có rất nhiều câu hỏi bí ẩn…
Cho tới đầu thế kỷ 20, đồ đen vẫn chỉ được mặc khi người ta đi dự tang lễ. Tuy vậy, chỉ trong vòng chưa đầy 100 năm, người ta đã chứng kiến một cuộc cách tân nhanh chóng của những chiếc đầm đen.
Khi được hỏi về chuyện tình thời trai trẻ của mình, nhà văn Tô Hoài cười hiền: “Chuyện đó lâu lắm rồi”. Ánh mắt ông vừa vui, vừa đượm buồn.
Tác giả của tập truyện “gối đầu giường” với biết bao nhiêu thế hệ độc giả “Dế mèn phiêu lưu ký” đã qua đời sáng nay, 6/7/2014 tại nhà riêng ở Hà Nội, hưởng thọ 95 tuổi.
Những cuốn sách bỏ ngỏ khổng lồ nằm trải khắp thành phố London (Anh) sẽ mở ra thế giới văn học hấp dẫn và kỳ diệu.
Các phát hiện khảo cổ cho thấy các nền văn minh cổ vô cùng tinh tế và phát triển vượt ra ngoài dự đoán của nhân loại ngày nay. Đáng tiếc những gì chúng ta biết được còn quá ít trong khi những tàn dư thì đang dần biến mất qua thời gian.
Xã hội hiện đại khiến con người ngày càng trở nên cô đơn, áp lực, căng thẳng… “Dịch vụ ôm” đã ra đời để đáp ứng nhu cầu của những người cần được yêu thương.
Sau khi được đăng tải trên mạng xã hội Youtube vào 5/6, đến nay, ''Căn hộ số 69'' đã thu hút gần 3 triệu lượt xem, trở thành hiện tượng của cộng đồng mạng xã hội. Tuy vậy, sitcom (hài dựa trên tình huống) này vừa bị ''tuýt còi'' bởi những hình ảnh được cho là phản cảm.
Họ là những minh tinh, tài tử điện ảnh nổi tiếng ở Hollywood, tuy vậy, khi tham gia vào các đoàn làm phim, họ thân thiện với tất cả mọi người và làm việc còn chăm chỉ hơn cả những đồng nghiệp khác.
Cuộc thi thiết kế nội thất quốc tế - World Interior of the Year - đã tới vòng chung kết. Trong số 60 công trình được đề cử ở 9 hạng mục, có 3 công trình của Việt Nam.
Chú chó Maru trong thời gian qua đã trở thành hiện tượng “gây bão” đối với cư dân mạng nhiều nước. Maru được người ta gọi là “chú chó hạnh phúc nhất thế giới” vì ngắm nhìn chú, lúc nào người ta cũng tưởng như Maru đang “cười”.
Cuộc thi nhan sắc chuyển giới đầu tiên của Thổ Nhĩ Kỳ vừa được tổ chức. Đây là một sự kiện gây chấn động trong đời sống xã hội đương đại của Thổ Nhĩ Kỳ.
Hàng ngàn tấn rác đã bị bỏ lại sau một lễ hội âm nhạc thuộc vào hàng lớn nhất thế giới. Ước tính 800 người sẽ phải làm việc trong 6 tuần mới có thể dọn sạch rác. Số tiền tiêu tốn cho công việc dọn rác này lên tới... 110 tỉ đồng.
Gai góc và thẳng thắn, dám nghĩ dám làm, chắc tay trong quản lý cuộc sống của mình là những gì mà khán giả màn ảnh nhỏ ngày nào còn chưa biết về “cô gái xấu xí” Ngọc Hiệp.
Một đoạn phim ngắn tuyên truyền về lái xe an toàn vừa được chiếu trên truyền hình Anh đã bị dư luận phản đối do nội dung quá đáng sợ.
Mới đây, dự án nhà tre của Việt Nam vừa đoạt giải AR House Awards 2014 đã vinh dự được giới thiệu trong mục Nhà Thông minh của tạp chí danh tiếng Time.
Chiếc long sàng của vua Thành Thái, một “báu vật” cùng với chiếc xe kéo mà nhà vua dành tặng mẹ sau khi phía Việt Nam đấu giá không thành công tại Pháp - hiện có cơ hội trở về Huế rất lớn.
Các diễn viên thoải mái cười đùa thân thiết trong giờ giải lao đằng sau cánh gà dù trên phim họ vào vai kẻ thù của nhau.
Những người hàng xóm sống xung quanh điền trang của nam ca sĩ Paul McCartney - cựu thành viên nhóm nhạc huyền thoại The Beatles - hiện đang rất tức giận trước kế hoạch “làm giàu” của nam ca sĩ.
Một nhóm các nhà sưu tập cổ vật tại TPHCM đã tìm thấy bức sắc phong của vua Duy Tân được viết vào năm 1910 ban cho đình Hòa Thuận ở Bình Thuận.
Ngành công nghiệp thời trang không hẳn là một ngành nghề đẹp đẽ như bề ngoài của nó, thực tế, ở những ngóc ngách sâu kín nhất, người ta sẽ càng thấy rõ những mặt xấu xí, đen tối…
“Cuốn theo chiều gió” (1939) là một trong những bộ phim thành công nhất của lịch sử điện ảnh. Những bức ảnh hậu trường hiếm có dưới đây sẽ hé lộ cho người yêu phim được thấy quá trình thực hiện một “siêu phẩm điện ảnh”.
Ngày 28/6, TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế, cho biết đang nỗ lực vận động tiếp tục các cá nhân và tổ chức ở trong, ngoài nước nhằm đưa chiếc xe kéo của vua Thành Thái tặng mẹ về nước.
Dù ánh đèn sân khấu đã tắt, nhiều người bạn Nga tại thành phố Yaroslavl vẫn nán lại tặng hoa, nắm tay các nghệ sĩ Việt Nam. Thậm chí, có những cụ bà còn nhào lên sâu khấu ôm hôn nữ vận động viên của đoàn thể thao Việt Nam.
“Người Sài Gòn dường như sôi nổi hơn khi vào mùa World Cup. Thưởng lãm những vũ điệu sân cỏ với ly bia tươi trên tay thì thật tuyệt”...
Những tác phẩm điêu khắc dưới đây sẽ khiến bạn phải kinh ngạc bởi tính sáng tạo vượt ra ngoài những khuôn khổ thường thấy.
Sáng 29/6, lần đầu tiên “Lễ khao lề thế lính Hoàng Sa” của ngư dân huyện đảo Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi được tái hiện tại “Ngôi nhà chung” của cộng đồng các dân tộc Việt Nam, Làng Văn hóa - Du lịch các Dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Hà Nội).
“Lâu lắm rồi tôi mới xúc động như thế! Tôi rất nhớ Việt Nam!”, Đại tá Grechkin Cergei, thành viên đoàn chuyên gia Liên Xô từng sang giúp Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh chống Mỹ chia sẻ với phóng viên sau chương trình “Những ngày văn hóa Việt Nam” tại St. Peterburg.
Qua trí tưởng tượng và khả năng hóa trang của họa sĩ người Pháp Gilbert Legrand, những vật dụng thường ngày dường như đơn giản lại trở thành những tác phẩm nghệ thuật đẹp mắt.
Bộ sưu tập bao gồm những bức ảnh đẹp nhất chụp bầu trời đêm trong cuộc thi nhiếp ảnh quốc tế.
Để biểu thị lòng yêu nước và phát huy sức mạnh văn hóa truyền thống các dân tộc Việt Nam, sáng ngày 28/6 tại Làng Văn hóa -Du lịch các dân tộc Việt Nam đã tổ chức sự kiện ký tên vào bản đồ Việt Nam và xác lập kỷ lục quốc gia.
Sáng 28/6, “Lễ cúng thần sóng biển của đồng bào dân tộc Chăm tỉnh Ninh Thuận” đã được tái hiện trong không gian nhà Chăm tại Làng Văn hóa - Du lịch các Dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Hà Nội).
Peter Pan - cậu bé không bao giờ lớn - một nhân vật nổi tiếng trong văn học thế giới, được tuổi thơ nhiều nước yêu mến. Mới đây, người ta bất ngờ phát hiện ngôi mộ của nhà văn JM Barrie - “cha đẻ” của Peter Pan - đã bị phá hoại.
Rất hiếm khi người ta có thể tìm thấy bộ xương khủng long còn nguyên vẹn, vì vậy, hai bộ xương được các nhà khảo cổ học người Nga tìm thấy lần này là một phát hiện quý giá đối với ngành cổ sinh vật học.
Nghệ sĩ Chiều Xuân mong rằng, dù cuộc sống bộn bề và mọi người phải đối mặt với nhiều khó khăn, áp lực thì những ngày Gia đình sẽ luôn là một điểm dừng để mọi người cùng quan tâm hơn đến gia đình mình, dành cho gia đình nhiều thời gian hơn.
Một chiếc đồng hồ bấm giờ được thực hiện từ thế kỷ 19 sắp được đem bán đấu giá tại London (Anh). Giá kỳ vọng của chiếc đồng hồ này là 90.000 đô la (gần 2 tỉ VNĐ).
“Viết từ trái tim” là cuộc thi viết truyện ngắn có cơ cấu giải thưởng lớn với sự tham gia của hội đồng BGK uy tín là nhà thơ Trần Đăng Khoa và nữ nhà văn Di Li.
Có những người dễ khóc hơn hẳn những người khác khi xem những cảnh phim xúc động, lý do tại sao?
30 tác phẩm tranh sơn mài có vẻ đẹp kỳ diệu ẩn sâu dưới lớp sơn được trưng bày triển lãm trong khuôn khổ Những ngày văn hóa Việt Nam tại Liên bang Nga từ ngày 25-30/6 đã để lại nhiều ấn tượng và cảm xúc cho khán giả Moscow.
Cuộc họp báo của Cục Điện ảnh liên quan đến những sai phạm của nhà sản xuất bộ phim gắn mác 18+ “Căn hộ số 69” chiều 25/6 cho thấy sự lúng túng trong công tác quản lý của ngành này.
Một công ty thời trang vừa mới tung ra mẫu quần được thiết kế dựa trên hình dáng của chiếc quần cổ xưa nhất thế giới - chiếc quần từng được tìm thấy hồi đầu năm nay, có niên đại hơn 3.000 năm tuổi.
Để tránh việc những cuốn sách quý bị mất trộm, một số thư viện thời Trung Cổ đã dùng xích để bảo vệ chúng. Nhưng ở Dublin (Ireland), còn một thư viện cực đoan hơn, họ nhốt độc giả vào trong cũi.
Để có được người đọc bản tin duyên dáng, đọc tin trôi chảy, nhiều đài truyền hình phải bỏ ra một khoản kinh phí lớn. Tuy vậy, một giải pháp mới đã bắt đầu được nghiên cứu thực hiện, hứa hẹn trong tương lai có thể giúp “chữa cháy” cho nhà đài.
Việc tổ chức hôn lễ khi cô dâu - chú rể chưa đủ tuổi vị thành niên từ lâu đã bị cấm ở Ấn Độ, tuy vậy, ở nhiều nơi, “phép vua thua lệ làng”, người dân vẫn tiếp tục duy trì hủ tục lâu đời này.
Những bữa ăn gia đình chính là dịp tốt nhất để các thành viên thể hiện tình cảm, sự quan tâm và chăm sóc lẫn nhau. Tuy nhiên, với nhịp sống bận rộn hiện nay, liệu người phụ nữ có thể dành trọn thời gian cho điều đơn giản mà vô giá này?
Từ thế kỷ 19, người ta đã có thể tiên đoán gần như chính xác những gì sẽ diễn ra ở thế kỷ 21.
Ngay sau khi phát hành, bộ phim 18+ “Căn hộ số 69” đã nhận được những phản hồi không tốt từ dư luận. Nhạt, nhảm, tục tĩu, tự gắn mác phim người lớn là những vấn đề được dư luận bàn tới trong những ngày qua.
Tối qua (24/6), tại Nha Trang, Sở VH-TT&DL tỉnh Khánh Hòa đã khai mạc triển lãm ảnh “Chung sức bảo vệ chủ quyền biển đảo Việt Nam” với hơn 200 tư liệu, hình ảnh khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa.
Dù tuyển Anh đã sớm từ giã World Cup để “xách vali về nước” nhưng báo chí vẫn tiếp tục đưa tin về “thành tích” của tuyển Anh khi mới đây họ đã “mời” được Tổng thống Mỹ Obama về cùng một chiến tuyến.
Khối tài sản mà những nghệ sĩ dưới đây sở hữu trị giá lên tới hàng nghìn tỉ đồng, nhưng họ không để lại cho con cháu mà bỏ phần lớn tài sản để làm từ thiện.
Một con tem cực kì quí hiếm có mệnh giá 1 cent hồi thế kỉ 19 ở Guyana vừa được bán với giá 9,5 triệu USD trong một buổi đấu giá ở New York vào ngày thứ ba vừa qua.
“Những ly cocktail của thành phố” là cách Paul Chai gọi những quán cà phê - bar mà cả du khách Tây lẫn giới nghệ sĩ Việt đều mê như Tadioto, Bar Betta. Lẫn đâu đó là một chút tiếc nuối về khu Zone 9 hiện không còn nữa...”
Lần đầu tiên trên màn ảnh nhỏ, dàn diễn viên “Táo quân” với những cái tên “ăn khách” như Quốc Khánh, Công Lý, Quang Thắng sẽ cùng xuất hiện trong một bộ phim hứa hẹn là “bom tấn” của truyền hình Việt Nam trong năm nay.
Sinh thời, Marilyn Monroe được coi là cô gái vàng, là biểu tượng sex của Hollywood. Những hình ảnh về Marilyn Monroe cho tới hôm nay vẫn không ngừng được công bố thêm và gây sốt đối với công chúng.
UNESCO vừa chính thức công nhận danh hiệu Di sản Thế giới cho một di tích cổ xưa nổi tiếng - đường mòn Inca chạy qua 6 quốc gia Nam Mỹ.
Người dân ở các thành phố lớn từ lâu đã không còn được ngắm nhìn bầu trời đêm đầy sao. Chiêm ngưỡng những bức ảnh thiên văn tuyệt đẹp dưới đây sẽ khiến bạn phải sửng sốt nhận ra rằng mình đã bỏ lỡ món quà vô giá của vũ trụ.
Những bức ảnh dưới đây không dành cho người yếu bóng vía.
Đây là quốc gia duy nhất trên thế giới tính toán mức độ thịnh vượng của đất nước dựa trên mức độ hạnh phúc của người dân.
Ngôi nhà cũ nơi Michael Jackson từng ở, mảnh đất thần tiên mà ông đã ấp ủ những giấc mơ cổ tích, dường như đã bị đóng băng bởi thời gian. 5 năm sau khi ông hoàng nhạc pop qua đời, số phận của biệt thự Neverland Ranch vẫn chưa được định đoạt.
Bất cứ đề tài nào cũng có thể được tìm thấy trong hội họa, ngay cả cái chết. Chính trong khi khắc họa cái chết, các danh họa đã đưa ra nhiều tuyên ngôn triết lý, nhân văn.
Công trình thiết kế chiếu sáng Cầu Rồng (Đà Nẵng) vừa đoạt giải thưởng đặc biệt của Hiệp hội các nhà thiết kế chiếu sáng chuyên nghiệp thế giới (IALD) tại Mỹ.
Các hoạt động hửng ứng Ngày Gia đình Việt Nam (28/6) được tổ chức nhằm đề cao trách nhiệm của lãnh đạo các ngành, các cấp, các đoàn thể, tổ chức xã hội và gia đình quan tâm xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc, văn minh.
Cách xem kịch thời thượng nhất thế giới chắc chắn sẽ khiến bạn bất ngờ, choáng ngợp.
Những cảnh quay choáng ngợp, những thước phim rùng rợn, những màn khói lửa hoành tráng, chỉ là như thế này đây...
Nhắc đến vợ chồng nghệ sĩ Chiều Xuân- nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, nhiều người không khỏi trầm trồ khen ngợi, ngưỡng mộ.
Nhiều người cảm thấy ái ngại khi mới đây, bức tượng khổng lồ cao gần 8 m của nữ minh tinh Marilyn Monroe nằm chơ vơ giữa bãi rác ở tỉnh Guigang, miền nam Trung Quốc.
Ngày báo chí 21/6, chúng tôi xin góp một câu chuyện vui, hài hước về những nhật vật siêu anh hùng nổi tiếng trên màn ảnh khắp thế giới như Superman, Spiderman... Thật bất ngờ, khi họ đều là những nhà báo.
Đôi khi đứng trước những lựa chọn quan trọng, tung đồng xu là một trong những cách để đưa ra quyết định. Đã có những quyết định lịch sử được đưa ra bằng cách như thế.
“Căn hộ số 69”, bộ phim tự dán nhãn 18+ phát hành trên mạng đang gây xôn xao dư luận vừa qua có nằm ngoài tầm kiểm soát của cơ quan quản lý điện ảnh?
Bộ phim “Đội bóng Thiếu Lâm” được nhà phê bình phim nổi tiếng của Mỹ- Roger Ebert gọi đây là “một bộ phim hài nhảm nhí, nhưng nhảm nhí một cách siêu đẳng”.
Những trường hợp sáng tác, biểu diễn những ca khúc có ca từ thô tục, kích dục, trái với thuần phong mỹ tục gây ồn ào dư luận vừa qua, theo ông Ngô Hoàng Quân- Cục phó Cục Nghệ thuật Biểu diễn sẽ khó để được cấp thẻ hành nghề.
Đã là cái tên quá nổi tiếng, sự nghiệp và tiền bạc cũng quá đủ đầy nhưng Quyền Linh vẫn giữ cái nét chân chất của người miền Tây. Nhất là cái tuổi thơ nhiều kỷ niệm vui buồn vẫn nguyên vẹn trong trí nhớ của anh, để rồi hôm nay, Quyền Linh lại có dịp kể lại.
Câu chuyện được kể lại thông qua những bức ảnh hiếm hoi tập trung vào sự khác biệt cũng như điểm chung giữa hai miền trên bán đảo Bắc Triều Tiên trước và sau chiến tranh thế giới 2.
Ba chàng trai đến từ Ireland hiện đang gây sốt trên mạng với điệu nhảy hài hước đã cùng họ đi vòng quanh thế giới, trong đó có Việt Nam.
Một bộ phim bom tấn của Hollywood luôn đồng nghĩa với một dự án điện ảnh “tiền tấn”. Dưới đây là những bộ phim được đầu tư “khủng khiếp” nhất trong lịch sử điện ảnh, với mức kinh phí lên tới hàng nghìn tỉ đồng.
Học sinh tiểu học ở Trung Quốc sắp tới sẽ học tập đọc với phần lời bài hát do nam ca sĩ kiêm nhạc sĩ Châu Kiệt Luân sáng tác.
Hướng tới Ngày Gia đình Việt Nam (28/6), cuộc thi viết “Tình yêu của con” và cuộc thi ảnh “Nhật ký gia đình” đã được tổ chức để các bậc cha mẹ cùng các con có thể nói lời yêu thương tới những thành viên trong gia đình một cách đặc biệt nhất.
Đôi khi cuộc sống hiện đại khiến chúng ta quên đi rằng, từ những tờ giấy bỏ đi, chúng ta có thể làm được nhiều thứ thật kỳ diệu với khả năng sáng tạo và bàn tay khéo léo của mình.
Xiếc là một bộ môn nghệ thuật mạo hiểm, ranh giới giữa an toàn và nguy hiểm, giữa sống và chết, đôi khi chỉ cách nhau gang tấc.
Một thiếu niên ở Ấn Độ hiện được coi như một vị thần sống bởi cậu bé này sở hữu… một chiếc đuôi dài gần 18cm.
Picasso - danh họa vĩ đại của thế kỷ 20 - luôn khiến người yêu tranh ông đi từ bất ngờ này đến ngạc nhiên khác. Mới đây, người ta lại phát hiện ra dưới bức tranh khắc họa người phụ nữ đang tắm (The blue room) là… một người đàn ông đang che ô.
Do nghi cổ vật quý hiếm có liên quan đến vụ án hình sự nên công an phường Trường An (Huế) nhanh chóng báo cáo xin ý kiến chỉ đạo của cấp trên tiến hành xác minh và thu giữ hiện vật.
(Dân trí)- Bộ truyện tranh “Thần đồng Đất Việt” tiếp tục với đề tài khám phá Hoàng Sa, ngoài những kiến thức được truyền tải về chủ quyền, bộ truyện còn như một cẩm nang du lịch biển đảo thu nhỏ dành cho độc giả.
Một hang động của Pháp có những hình vẽ được người tiền sử khắc lên vách đá với niên đại lên tới hơn 30.000 năm tuổi đã được đệ trình lên UNESCO xem xét vinh danh là Di sản Thế giới.
Ngày 20/6, gần 150 bức ảnh với nội dung liên quan đến biển, đảo đã được trưng bày tại tượng đài Mẹ Suốt (TP Đồng Hới, Quảng Bình), phục vụ người dân đến chiêm ngưỡng.
Sáng 20/6, Bảo tàng Hà Tĩnh phối hợp với Thư viện Khoa học Tổng hợp TPHCM tổ chức "Lễ tổng kết công tác số hóa tài liệu Hán Nôm trên địa bàn Hà Tĩnh" năm 2014.
Thanh tra Bộ VH, TT&DL vừa ra văn bản xử phạt hành chính 8 triệu đồng đối với một số trang mạng đã đăng tải, phổ biến những ca khúc có ca từ thô tục, kích dục; trái với thuần phong mỹ tục, truyền thống văn hóa của Việt Nam.
Một lỗi chính tả thậm chí có thể “hô biến” hàng ngàn tỷ đồng. Dưới đây là những lỗi chính tả “đắt giá” như thế.
Cuộc đấu giá cổ vật ngày 13/6/2014, tại Chateau de Cheverny (Cộng hòa Pháp) đã xác nhận 2 cổ vật thuộc triều Nguyễn bị lưu lạc qua Pháp, là chiếc long sàng (giường vua Thành Thái) và 1 chiếc xe kéo tay của bà Từ Minh Hoàng Thái hậu (mẹ vua Thành Thái).
Đây đều là những sáng tác mỹ thuật mới nhất của những họa sỹ, nhà điêu khắc về đề tài chủ quyền biển đảo.
Với mục đích tìm kiếm và hỗ trợ tài năng nhí, mới đây tại Bạc Liêu cuộc thi Sao Nhí – Istar 2014 được chính thức khởi động. Đồng hành suốt cuộc thi “ươm mầm tài năng” này là nhà tài trợ Delys JSC.
Một nhóm hiện vật khảo cổ học thời tiền sử thuộc hậu kỳ thời đại đá mới, có niên đại trên 4.000 năm vừa được phát hiện tại Hà Tĩnh.
Siêu nhân, Người Dơi, Người Nhện… xuống phong độ vì bị thừa cân, béo phì? Khi đó, họ sẽ thực hiện sứ mạng giải cứu thế giới như thế nào?
Top 5 Hoa hậu Việt Nam 2012 không chỉ thu hút bởi vẻ đẹp quyến rũ, người đẹp còn khiến nhiều khán giả bất ngờ trước sự khéo léo, tài ứng biên khi đảm nhận vai trò MC trong chương trình nghệ thuật tối 17/6 tại TPHCM.
(Dân trí)- Năm 2014 chỉ có duy nhất một ngày thứ 6 ngày 13. Thứ 6- ngày 13/6 vừa qua được ví là ngày “đen đủi” nhất trong năm theo quan niệm của người phương Tây. Vì sao?
Nhiều đoạn phim ngắn tuyệt đẹp giới thiệu về Việt Nam đã liên tục được thực hiện dưới ống kính của những khách du lịch đến từ khắp thế giới.
Lệ Hằng, Hán Văn Tình, Tăng Thanh Hà, Đức Lưu... là những diễn viên quá thành công với một vai diễn khiến người xem không thể nhớ đến những vai diễn sau của họ.
Có thể nói Mona Lisa là người phụ nữ mà ai ai cũng biết, nhưng không ai hiểu. Nàng là một ẩn số vĩnh cửu của hội họa và cái Đẹp.
Mới đây, cô con gái lớn của Tổng thống Mỹ Obama - Malia Obama - đã được “tuyển” làm trợ lý sản xuất phim cho đạo diễn kỳ cựu của Hollywood - Steven Speilberg.
(Dân trí)- “Bầu sô” ca nhạc Quang Huy- người vừa làm “náo loạn” giải Cánh Diều Vàng của Hội Điện ảnh VN hồi tháng 3/2014 đã bắt tay vào bộ phim điện ảnh mới.
Chiều nay (17/6), ông Trương Đăng Tuyến, Giám đốc Sở VH-TT&DL tỉnh Khánh Hòa, xác nhận với PV Dân trí, Bộ VH-TT&DL vừa có quyết định công nhận bia chủ quyền tại các đảo Song Tử Tây, đảo Nam Yết (huyện đảo Trường Sa, Khánh Hòa) là di tích lịch sử cấp quốc gia.
Là những người thua cuộc trong trận đấu với Bờ Biển Ngà, nhưng cách hành xử đầy văn hóa của cả cổ động viên và các cầu thủ Nhật đã khiến thế giới phải nể phục.
Sinh ra trong gia đình có truyền thống âm nhạc, nhiều ca sĩ đã nối nghiệp cha mẹ trên con đường nghệ thuật và gặt hái thành công. Nhắc tới những cặp bố con nổi tiếng sau đây, hẳn ai cũng ngưỡng mộ tài năng và nỗ lực của họ để ghi dấu ấn trong làng nhạc Việt.
Hầu hết chúng ta đều đã có lần ngồi co rúm lại vì sợ khi xem một cảnh phim kinh hoàng trên màn ảnh. Tuy sợ hãi, nhưng không ít người đam mê phim kinh dị.
Nguyễn Quang Hồng Ân (14 tuổi) - học viên Nhạc viện TPHCM đã thắng 3 giải đặc biệt trong Cuộc thi Piano Quốc tế lần thứ XV tại Hoa Kỳ – 15th Annual International San Jose Piano Competition.
Trong những ngày gần đây, cộng đồng những người làm Marketing đang săn tìm để sở hữu cho mình cuốn sách đang “làm mưa làm gió” trên Facebook của tác giả trẻ Trung Đức, “Facebook Marketing từ A đến Z”.
Nếu World Cup 2014 là một bộ phim điện ảnh, tài tử nào sẽ được nhận vai Christiano Ronaldo, Cesc Fabregas hay Lionel Messi…?
Đối với những bộ phim nổi tiếng, người ta thường sử dụng tên giả cho phim để làm ám hiệu trong suốt quá trình sản xuất, nhằm đánh lạc hướng dư luận và truyền thông.
Lịch sử phát triển của loài người đã chứng kiến sự đến và đi của nhiều nền văn hóa và tôn giáo. Dưới đây là những tôn giáo cổ đã dần đi vào quên lãng.
Sa mạc khô cằn bỗng được tái sinh, trở thành một khung cảnh đẹp đến siêu thực, tràn ngập sắc màu của các loài hoa xinh đẹp.
“Tình yêu thầm lặng” là đoạn phim ngắn về tình cha đang được cư dân mạng chia sẻ trong dịp Ngày của Cha năm nay.
Hàng năm, ngành thuế đều kêu ca chuyện một số nghệ sĩ “né” thuế, chây ì trong chuyện nộp thuế thu nhập. Người trong cuộc nói gì về việc này?
Một đêm nhạc có tiếng guitar của Lê Minh Sơn, giọng hát đầy lửa Hoàng Quyên và sự dày dặn của Tùng Dương làm nên sự ấn tượng trọn, đầy.
“Ngọc Đình dấu tích còn lưu mãi Bảo Quang linh ứng chốn thiền môn”. Đó là câu đối ghi trước chùa Bảo Quang (chùa Đạt) được các vị cao niên Xã Kim Liên thường nhắc.
Vào lúc 23h15 ngày 11/6, bố của Dustin Nguyễn là nghệ sỹ Xuân Phát đã qua đời đột ngột vì bệnh tim, hưởng thọ 82 tuổi.
Mới đây, nhà báo Hàm Châu - một cây bút chuyên viết về đề tài trí thức - đã trao tặng Trung tâm Di sản Các nhà khoa học Việt Nam một số tài liệu quý của cố Giáo sư Hồ Đắc Di.
Xuất hiện trong truyền thuyết của các dân tộc, có những món đồ huyền bí mang tới sức mạnh, sự giàu có và vinh quang cho người sở hữu chúng.
..."Di sản văn hóa, suy cho cùng là nền tảng, yếu tố cần. Yếu tố đủ để khai thác mang lại nguồn lợi cho kinh tế, văn hóa, xã hội, phát triển theo xu hướng bền vững, phụ thuộc chính vào con người"
(Dân trí)- 4 năm trước, những hình ảnh bình yên, giản dị về con người, đất nước Việt Nam đã đi khắp thế giới cùng MV ca khúc “Waving Flag” trong mùa World Cup 2010. Vẫn còn những câu chuyện chưa kể đằng sau ca khúc World Cup nổi tiếng từng quay tại Việt Nam…
“Sống mà không dịch chuyển thì không phải là sống”, đó là tâm niệm của bác sĩ Alexandre Yersin - người đã phát hiện ra vi khuẩn gây bệnh dịch hạch. Yersin sống phần lớn cuộc đời ở Việt Nam. Đích dịch chuyển của cuộc đời ông, chính là Việt Nam.
(Dân trí)- Những hình ảnh đầu tiên về cái chết bí ẩn do ca phẫu thuật thẩm mỹ thiếu cẩn trọng của 2 vợ chồng bác sỹ gây nên đã được hé lộ.
(Dân trí)- Gia định báo, Tiểu thuyết thứ 7, Tiếng dân, Phong hóa, Phụ nữ tân văn... những tờ báo quốc ngữ nổi tiếng giai đoạn 1865-1965 đã được sưu tầm, lưu giữa cẩn thận như những tư liệu quý giá.
Trong khi đi sưu tầm, số hóa tài liệu Hán Nôm ở huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) Đoàn chuyên gia Thư viện Khoa học Tổng hợp TP. Hồ Chí Minh và Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh đã phát hiện một văn bản sắc phong quý hiếm có niên đại cách nay gần 400 năm.
Tối 12/6, đông đảo người dân đổ dồn về hoa viên đầu đường Nguyễn Tất Thành, TP Quy Nhơn, Bình Định dự lễ khai mạc Ngày hội Văn hóa - Thể thao miền biển tỉnh Bình Định lần thứ XI - 2014 với nhiều hoạt động hướng về Hoàng Sa, Trường Sa.
(Dân trí)- Hình ảnh những gánh hàng rong, và hình ảnh của cả những "tiếng rao Hà Nội" hiện đang được gìn giữ, trân trọng tại thư viện EFEO, thành phố Paris (Pháp).
Không trang bị bất cứ thiết bị bảo hộ nào, thậm chí không sử dụng cả bình lặn, một người mẫu đã “liều mạng” lặn sâu 15m xuống Đại Tây Dương để chụp hình cùng một đàn cá mập hổ- loài cá mập ăn thịt nguy hiểm nhất trong thế giới đại dương.
Các nhà khảo cổ học mới đây đã tìm thấy một lăng mộ thuộc thời đại của các pha-ra-ông Ai Cập. Ngôi mộ cổ được tìm thấy lưu giữ thi hài của những nhân vật quan trọng phục vụ dưới triều đại thứ 11 của Ai cập.
Trưa ngày 11/6, nữ diễn viên Hàn Quốc Park Bo Young đã bay từ Seoul tới TPHCM để chuẩn bị cho sự kiện họp báo lớp học làm phim TOTO 2014.
Hơn 40 năm tu hành theo Phật pháp, sư thầy Thích Đàm Phương tại Chùa Nền, Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội luôn cố gắng thực hành những lời răn của Phật, làm tròn trách nhiệm của người thầy đối với đệ tử, thực hiện đúng phương châm sống “tốt đạo, đẹp đời”.
Đi tìm trong trào lưu nhiếp ảnh đang rầm rộ khắp thế giới có tên "Humans of..." bỗng gặp một Hà Nội, một TPHCM, một Việt Nam rất khác. Mỗi người trong chúng ta, sẽ có một cảm nhận khác nhau về góc phố, về con người, về đất nước mình...
Ngôi sao Hollywood- Angelina Jolie đang trở thành đề tài gây tranh cãi dữ dội của dư luận Trung Quốc.
Ngay sau khi vở kịch “Vũ điệu dưới trăng” ra mắt tại sân khấu Phú Nhuận, dư luận bắt đầu ồn ào về việc đạo diễn Hòa Hiệp đã “chơi chiêu” gắn mác 18+ để kích thích sự tò mò và kéo khán giả đến rạp nhiều hơn.
Tối ngày 10/6, tại Bảo tàng văn hóa Huế đã diễn ra chương trình Ca Huế với chủ đề “Sắt son gìn giữ biển trời Nam”.
Sự ra đi quá đột ngột của Lý Tiểu Long đã đặt dấu chấm hết đối với những dự án điện ảnh đang thực hiện và nhiều dự án đang ấp ủ.
(Dân trí) – Robert Danhi đã từng dạy học về món ăn Việt Nam, viết sách về ẩm thực Việt Nam. Siêu đầu bếp Mỹ chia sẻ, tham gia vào hành trình quảng bá ẩm thực Việt là một trong những vinh dự lớn của cuộc đời mình.
Những cái tên như Trấn Thành, Phan Anh, Jennifer Phạm, Bình Minh, Ngọc Diễm là những gương mặt luôn có sức hút rất lớn trong vai trò MC.
Tối 30/5, tại thành phố Flörsheim- Đức, Lãnh sự quán Việt Nam phối hợp với Hội đoàn người Việt tại Đức cùng hai ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Ngọc Sơn tổ chức đêm nhạc “Vì biển đảo quê hương”.
Liên hoan độc tấu và hòa tấu nhạc cụ dân tộc toàn quốc năm 2014 chính thức khai mạc vào tối 10/6 tại TP Đà Lạt với sự góp mặt của hơn 500 nghệ sĩ.
Những người đẹp Việt sau thời gian chìm khuất trong vô vàn những tên tuổi mới trẻ đẹp, hot hơn muốn làm "nóng" hình ảnh của mình trở lại bằng cách bỏ bớt váy áo ngày càng nhiều. Đây có thể coi là công thức quen thuộc của showbiz Việt.
(Dân trí)- Độc giả Trần Ngọc Dương (thành phố Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh) đã gửi đến báo Dân trí cuốn tiểu thuyết của anh với rất nhiều chân tình dành cho biển đảo quê hương, đất nước.
Thời trang hướng về biển Đông đang là xu hướng kinh doanh cũng như lựa chọn của nhiều người trong hè năm nay. Các tuyến phố bán thời trang, các trung tâm thương mại, siêu thị bán quần áo may sẵn chăng đầy những mẫu thời trang này.
Một đoàn làm phim đã bị chỉ trích kịch liệt vì quay phim ngay bên mép vực của một vách đá vốn rất hay xảy ra sụt lở.
(Dân trí)- Bảo tàng cổ vật Hoàng Long được công nhận là bảo tàng tư nhân đầu tiên ở Việt Nam, đang lưu giữ và trưng bày hàng nghìn cổ vật quý hiếm, có giá trị lớn về văn hóa, lịch sử của dân tộc Việt Nam qua các thời kỳ.
Bữa ăn giản dị của một cặp vợ chồng người Việt đã xuất hiện trong cuốn sách ảnh “Tôi ăn gì”, bên cạnh bữa ăn của hàng chục gia đình khác trên khắp thế giới.
Đó là nghệ thuật hắt bóng thần kỳ mà chỉ những nghệ sĩ tạo hình điêu luyện mới có thể thực hiện.
Sáng 8/6, chương trình Tổng kết Hội thi giáo lí dành cho cư sĩ phật tử cấp thành phố Hà Nội chào mừng Đại lễ Phật đản LHQ - UN Vesak 2014 đã trao thưởng cho 52 thí sinh giỏi và xuất sắc, đạt từ 90 - 100 điểm.
Với nội dung hướng về biển, đảo quê hương, Hội Mỹ thuật TPHCM và Hội Văn học Nghệ thuật tỉnh Quảng Ngãi tổ chức triển lãm mỹ thuật dưới góc nhìn của họa sĩ, nhà điêu khắc thể hiện tình yêu biển, đảo Việt Nam.
(Dân trí) – Qua đôi bàn tay khéo léo của các nghệ nhân, những loại trái cây đã được “thổi hồn” trở thành các tác phẩm nghệ thuật độc đáo thể hiện tình yêu biển đảo, yêu quê hương đất nước.
Thông điệp bằng hình ảnh nhiều khi có sức mạnh hơn mọi ngôn từ diễn giải. Những hình ảnh dưới đây được xem là ví dụ cụ thể.
Một bí mật “rùng mình” dưới tầng hầm suốt vài thế kỷ nay vừa được hé lộ.
Những bức tranh 3D dưới đây sẽ khiến người xem kinh ngạc về sự sáng tạo và tính chân thực của tác phẩm.
Một chiếc tủ áo từng lưu giữ thi hài của thủ tướng độc tài - trùm Phát-xít Ý - Benito Mussolini mới đây đã được đem bán đấu giá trên mạng với mức giá khởi điểm 3.000 bảng Anh (hơn 107 triệu VNĐ).
Tối 7/6, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Trà Vinh tổ chức lễ đón nhận danh hiệu Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia và khai hội Lễ hội cúng biển Mỹ Long (Mỹ Long, Cầu Ngang).
Dưới đây là những cuốn sách đang bán chạy nhất, đang được độc giả bàn tán và “rỉ tai nhau” mua đọc nhiều nhất.
Tờ báo nổi tiếng Anh quốc, Daily Mail, tô đậm thêm vẻ điển trai của Omar với tài năng thi phú, đóng phim và chụp ảnh tài ba. Đáp lại, Omar chỉ mỉm cười. Nụ cười trong bức ảnh mà Omar gửi cả thế giới, một lần nữa làm nhiều người điêu đứng.
Một bộ ảnh đã được sáng tác từ những ám ảnh kinh hoàng về nạn sử dụng súng ở Nam Phi, bộ ảnh được đặt tên "Ghosts" (Những hồn ma).
Tổ chức Văn bút (PEN) vừa công bố danh sách đề cử cho các giải thưởng văn học năm 2014. Tập thơ “Những vì sao đen” (Black Stars) của Ngô Tự Lập, Việt Nam, đứng đầu danh sách 10 tác phẩm được đề cử cho hạng mục Thơ dịch (PEN Award for Poetry in Translation).
Điệu vũ Ấn Độ của cô gái một chân sẽ khiến tất cả những ai xem đều bất ngờ, xúc động.
Thắng lớn là nguyện vọng của người chơi nhưng không phải là ý muốn của nhà sản xuất chương trình game show. Vì thế, nếu người chơi có “chiêu”, ban tổ chức phải dùng biện pháp cản phá
Triển lãm quốc tế phim và công nghệ truyền hình Việt Nam – Telefilm 2014 đã chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC) với sự quy tụ của đông đảo các đơn vị truyền hình trong và ngoài nước.
Nhiều người dân Thái Lan tham gia biểu tình trong thời gian gần đây thường có một động tác, đó là đưa 3 ngón tay lên chào. Động tác này được “copy” từ phim “The Hunger Games” (Đấu trường sinh tử).
Một trong những tuyệt tác của danh họa Leonardo da Vinci, đó là bức phác họa được ông thực hiện ở đầu thế kỷ 16, trước nay, người ta vẫn cho rằng đó chính là bức tự họa của ông. Qua thời gian, tác phẩm này đã ngày càng xuống cấp trầm trọng.
Nghệ sĩ người Ba Lan Frederick Chopin khi còn sống được biết đến là một nhà soạn nhạc thiên tài. Khi ông qua đời, những gì người đời sau muốn được lưu giữ lại chính là bàn tay tài hoa của ông.
(Dân trí)- Một người tham gia chương trình Ai là triệu phú đã quyết định gọi điện cho... Thủ tướng để nhờ trợ giúp khi gặp câu hỏi khó nhằn.
(Dân trí)- Món bánh mì với hương vị đặc trưng của người Việt Nam đã được một tập đoàn chuyên về chuỗi cửa hàng bán đồ ăn nhanh lớn nhất nước Mỹ để mắt tới.
(Dân trí)- Có thông tin cho rằng, nữ diễn viên Nhật- Keiko Matsuzaka, người sẽ đóng vai nữ chính là một cô giáo Nhật Bản đến sống và làm việc tại Việt Nam trong bộ phim “Cuộc sống mới ở Việt Nam” đã từng tham gia đóng phim “người lớn” khi còn trẻ.
Một bức ảnh quảng cáo dòng nước hoa mới của nữ ca sĩ Rihanna vừa bị cấm trưng bày ở những khu vực trẻ em có thể nhìn thấy, bởi bức hình này quá “khiêu khích”.
Cùng Bảo Anh, VJ Phương Linh và Bích Phương tham gia ngày hội Cảm hứng tóc vẽ và tham gia lập kỉ lục bức tranh vẽ bằng tóc lớn nhất Việt Nam.
Chùa Nền, phường Láng Thượng, Đống Đa, Hà Nội, được xây dựng từ thời vua Lý Thần Tông (1116–1138), bài trí thờ Phật và song thân của thiền sư Từ Đạo Hạnh là ngài Từ Vinh và bà Tằng Thị Loan.
Một nam thanh niên Brazil đã chấp nhận phẫu thuật hơn 10 lần để có được ngoại hình, vóc dáng như một “sao Hàn” thực thụ. Anh vốn có tình yêu đặc biệt với nhạc K-pop và những bộ phim Hàn Quốc.
(Dân trí)- Nữ diễn viên Keiko Matsuzaka đã có mặt tại Việt Nam để chuẩn bị cho vai cô giáo người Nhật trong bộ phim chuyển thể kịch bản từ tác phẩm văn học “Quãng đời cuối cùng ở Việt Nam”. Việc đầu tiên khi đến Việt Nam của Keiko là… tập đi xe máy.
(Dân trí)- Một dự án phim điện ảnh chuyển thể kịch bản từ tác phẩm “Quãng đời cuối cùng ở Việt Nam” đang được các nhà làm phim Nhật triển khai với rất nhiều tình cảm dành cho đất nước, con người Việt Nam.
Bức tượng khắc họa một người lính buồn bã, đang ngồi trầm ngâm, tư lự, đầu cúi xuống, cây súng vẫn giữ trong tay…
Đối những người yêu điện ảnh, phần hay nhất khi xem lại một bộ phim là tìm thấy được những thông điệp ẩn mà chúng ta bỏ lỡ trong lần đầu xem phim.
Tình yêu tuổi học trò giống như một ly Mojito dịu nhẹ, ấn tượng ở cảm giác tự nhiên, chua, ngọt, mát lạnh. Đó là những cảm xúc rất hồn nhiên, trong trẻo của lứa tuổi mới biết thổn thức theo từng nhịp đập trái tim.
Bức tượng nhân sư nổi tiếng của Ai Cập đã được dựng lên với một phiên bản “nhái” giống hệt ở tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc.
(Dân trí)- Bộ phim là câu chuyện lãng mạn về một người mẹ trẻ độc thân với trái tim ấm áp- Do Mi Sol. Cô bị lôi kéo vào một tam giác tình yêu với cha đẻ của con mình, Suk Bin và tình yêu mới của mình, So Ryong…
Dưới đây là câu chuyện về một nam diễn viên đã “chết đi sống lại” trên màn ảnh với một lối diễn xuất bằng ngôn ngữ hình thể rất đặc biệt.
Sau những lùm xùm của Cuộc thi, với tư cách Phó Trưởng Ban Tổ chức Cuộc thi Hoa hậu Các dân tộc Việt Nam năm 2011, Vụ trưởng Vụ Tuyên truyền - UBDT Chu Tuấn Thanh đề nghị các cấp có thẩm quyền xem xét có nên tiếp tục tổ chức Cuộc thi hay không.
(Dân trí)- Bộ phim Hàn Quốc từng gây sốt tại Việt Nam nói riêng và châu Á nói chung đã trở lại một lần nữa trên màn ảnh nhỏ.
Vialaneix thấy bức L'enfant à la bulle de savon (Đứa trẻ với bọt xà phòng) lần đầu tiên vào năm 13 tuổi khi cùng mẹ tới một bảo tàng ở Draguignan (Pháp). Cảm thấy bức tranh quá giống mình, Vialaneix gần như bị ám ảnh...
(Dân trí)- Sau trào lưu tự vẫn từng gây chấn động khắp châu Á, nay, hàng trăm người Hàn Quốc lại đang đua nhau... vào tù để giảm căng thẳng, trầm uất.
Một màn trình diễn múa ba-lê độc đáo vừa được công diễn tại thành phố Copenhagen, Đan Mạch. Những cựu quân nhân bị mất một phần thân thể do bom mìn giờ trở thành những vũ công trên sân khấu.
“Ba nàng lính ngự lâm” - tập truyện cho thiếu nhi đầu tiên của nhà văn Nguyễn Đình Tú ra mắt độc giả nhí đúng dịp Tết thiếu nhi 1/6.
Hoa hậu Quý bà- TS Kim Hồng cùng chồng hạnh phúc trong ngày mẹ Hoàng Ngọc Mai cùng nhiều người mẹ anh hùng được vinh danh ngày 31/5 tại TP HCM.
Cố gắng vượt qua hai tuần hành xác đến kiệt quệ để có thể sở hữu được chiếc vương miện duy nhất nhưng không phải ai cũng có được niềm vui trọn vẹn. Bởi ngay sau đó, họ tiếp tục hứng chịu những áp lực về mặt tinh thần.
(Dân trí)- Tối 1/6, chung kết giải Aerobic thiếu nhi Hà Nội- cúp Thống Nhất đã diễn ra tưng bừng với màn thi đấu của 8 đội thiếu nhi đến từ các quận, huyện trong thành phố Hà Nội. Giải do Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch chỉ đạo.
Điện ảnh Iran đã được ví là “nền điện ảnh luôn khiến thế giới sửng sốt” với hàng loạt bộ phim ấn tượng và “mỗi lần đến đều mang theo bí mật”. Có rất nhiều điều để khám phá về điện ảnh Iran...
Các nhà khảo cổ mới phát hiện ở đền Angkor Wat khoảng 200 bức tranh vẽ trên tường mà qua thời gian tưởng như đã hoàn toàn biến mất không để lại dấu tích.
Người mẫu Kim Cương cười rạng rỡ, duyên dáng trong bộ áo dài nằm trong bộ sưu tập “Tự hào biển đảo Việt Nam”.
Thế giới này không thiếu những khoảnh khắc rực rỡ của thời trang thường nhật. Ở đó, “người mẫu” là những người bình thường, họ không sải bước trên sàn catwalk mà mải miết bước theo những lối rẽ mưu sinh.
Chiều 2/6, ông Trương Đăng Tuyến, Giám đốc Sở Văn hóa Thể Thao & Du lịch (VH TT&DL) tỉnh Khánh Hòa đã lên tiếng bác bỏ thông tin “Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa được tổ chức từ ngày8-11/6/2014 tới”.
Ngày 1/6, tin từ Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế cho biết di tích Phu Văn Lâu đã được sửa chữa về nguyên trạng ban đầu, và còn được tăng cường, gia cố tất cả vị trí xung yếu cho công trình.
Nam ca sĩ cười hết cỡ cùng các em nhỏ hát ca khúc “Alibaba” trong ngày hội mừng Ngày Quốc tế thiếu nhi diễn ra tại Hà Nội.
NSƯT Phạm Cường được biết đến là người đàn ông hào hoa, lịch lãm, cởi mở và chân thành. Còn NSƯT Thu Quế là một người phụ nữ xinh đẹp, đảm đang. Hơn 20 năm, hai nghệ sĩ tài hoa ấy đã gầy dựng một mái ấm luôn ngập tràn yêu thương.
Hình ảnh trước công chúng của cựu Đệ nhất phu nhân Mỹ - Jacqueline Kennedy - là một phụ nữ thanh nhã và quyến rũ. Đằng sau bề nổi tưởng như yên ả đó là một tảng băng chìm dậy sóng.
(Dân trí)- Ngày 31/5, nữ diễn viên Hồng Ánh đã tổ chức buổi đấu giá gây quỹ hỗ trợ các đạo diễn trẻ làm phim.
(Dân trí)- Nhân dịp quốc tế thiếu nhi 1/6, hàng ngàn em nhỏ khi tới với “Khu rừng bí ẩn” đã rất thích thú ngắm nhìn những người nổi tiếng xinh đẹp “hóa thành” công chúa, nàng Bạch Tuyết…
Nhớ câu thơ đã thuộc nằm lòng thời thơ ấu, ai bảo chăn trâu là khổ? Có một thời chăn trâu là có một thời thơ ấu. Trên thế giới này, giữa cuộc đời này... có vô vàn những em bé đang phải sống từng ngày bất hạnh. Không tuổi thơ.
Trương Nghệ Mưu và Củng Lợi từng được biết đến như một cặp tình nhân. Tuy nhiên, chuyện tình của họ không kết thúc tốt đẹp.
Sáng ngày 30-5-2014, mặc dù thời tiết nắng nóng 40 độ, hàng vạn du khách gần xa vẫn hội tụ về xã Thạch Kim, huyện Lộc Hà ( Hà Tĩnh ) để khai hội lễ giỗ lần thứ 568 tưởng nhớ công ơn trời biển của vị Tướng quân tài ba Lê Khôi.
Một bức ảnh chụp quân nhân Mỹ Vince Comstock trở về đoàn tụ với gia đình sau khi hoàn thành nhiệm vụ tại Afghanistan hiện đang gây sốt trong cộng đồng mạng của Mỹ.
Mới đây cơ quan quản lý cổ vật Israel cho biết họ đã tìm thấy một con dấu chì rất quý hiếm dùng để niêm phong các lá thư trong một nông trại cổ đại ở Jerusalem.
“ Nhiều người trên thế giới hiện nay vẫn còn đang thiếu nơi ăn chốn ở, song tôi nghĩ đã số những ai đang đọc sách này đều có đủ cơm ăn áo mặc. Vậy tại sao tâm chúng ta vẫn đau khổ ? Vì sao tâm chúng ta vẫn bất an?..”
Tối 30/5, tại Trung tâm văn hóa huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre tổ chức khai mạc ngày hội cây - trái ngon, an toàn và sản phẩm nông nghiệp tỉnh Bến Tre lần thứ 14 năm 2014.
Nhân tuần lễ "Biển đảo Việt Nam" (1-6 đến 8-6), Tổ chức Kỷ lục Việt Nam công bố 10 kỷ lục về biển đảo trên các lĩnh vực lịch sử, địa lý và văn hóa - nghệ thuật.
Đạo diễn phim người Pháp- Gabriel Menassier- vừa thực hiện một đoạn phim ngắn về Việt Nam với tựa đề “Somewhere in Vietnam”. Bạn sẽ phải choáng ngợp trước vẻ đẹp của đất nước mình trên phim!
(Dân trí)- Đã nhiều tuổi, nhưng nghệ sỹ Hồng Kỳ vẫn có khả năng khuấy động, “đại náo” bất kỳ chương trình thiếu nhi nào mà anh tham gia.
Đằng sau những tác phẩm hội họa nổi tiếng là rất nhiều bí ẩn thú vị. Khi “bóc” dần những lớp sơn phủ trên bề mặt tranh, người ta sẽ được thấy những hình thù mà họa sĩ đã cố tình che giấu làm “bí mật riêng”.
Bài hát yêu thích sắp trở lại với liveshow tháng 6 diễn ra tại TPHCM vào ngày 01/06, cùng những màn trình diễn khiến người xem mong đợi như “Tổ Quốc gọi tên mình” qua giọng ca trẻ Nguyễn Đình Thanh Tâm, “Nơi đảo xa” của nhạc sĩ Thế Song do ca sĩ Tùng Dương thể hiện.
Đầu bếp nổi tiếng thế giới và cũng là gương mặt quen thuộc của showbiz Việt Nam, Bobby Chinn nhiệt tình hưởng ứng khi được Đại sứ Việt Nam tại Anh giới thiệu ứng cử Đại sứ Du lịch Việt Nam nhiệm kỳ 2014-2017.
Jon Craig - phóng viên kỳ cựu của kênh truyền hình Sky News - mới đây đã gây ra một “tai nạn nghề nghiệp” khi đang đưa tin thời sự bên cạnh tháp đồng hồ Big Ben ở thành phố London, Anh.
Diễn viên Johnny Trí Nguyễn xác nhận, đạo diễn Charlie Nguyễn đã được mời làm đạo diễn võ thuật của bộ phim Ngọa hổ tàng long phần 2.
Ông Nguyễn Văn Tình, Cục trưởng Cục Hợp tác quốc tế cho biết sẽ đề xuất với lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; đưa ra hội đồng thảo luận về việc mời Lý Nhã Kỳ tiếp tục đảm nhận vị trí Đại sứ Du lịch Việt Nam.
Mẹ của David Good là một thổ dân sống trong rừng già Amazon. Anh xa mẹ từ năm lên 6, những ký ức về mẹ trở nên hỗn loạn trong trí nhớ của cậu bé năm xưa. Rồi một điều kỳ diệu đã xảy ra, David tìm lại được mẹ vào lúc không ngờ nhất.
(Dân trí)- Trong những ngày gần đây, một số người già sống tại tỉnh An Huy, Trung Quốc đã tự tử để có được 1 suất chôn cất trong nghĩa trang.
Trong 112 bức ảnh về chủ quyền biển đảo Việt Nam mang triển lãm lần này sẽ có nhiều bức ảnh chụp tàu hải giám Trung Quốc tấn công, truy đuổi tàu kiểm ngư của Việt Nam.
(Dân trí)- Sau bộ phim “Hương ga”, nam diễn viên Canada gốc Việt- Kim Lý sẽ cùng hợp tác với diễn viên Trương Ngọc Ánh trong dự án phim mới dự kiến sẽ bấm máy vào mùa thu này.
(Dân trí) – Không biết đền có từ khi nào chỉ biết rằng xưa kia, đây là nơi dừng chân bao chiến sỹ bộ đội, là lớp học bình dân học vụ, xóa mù chữ, giác ngộ cách mạng... Trải qua bao khắc nghiệt thời gian, nghênh môn của đền vẫn còn tồn tại cho đến bây giờ.
Trước khi trở thành mốt thời trang gắn liền với hình ảnh người phụ nữ quyến rũ, giày cao gót ban đầu được phát minh để dành riêng cho đàn ông ở thế kỷ trước.
Tala Raassi hiện là một nhà thiết kế nổi tiếng trong ngành thời trang ở Mỹ. Cô vốn là một phụ nữ Iran. Năm 16 tuổi, Tala đã từng bị phạt 40 roi, và ký ức đó vẫn kinh hoàng với cô đến tận bây giờ...
Từ 11,5 triệu bức ảnh, tạp chí danh tiếng thế giới National Geographic đã chọn ra 70 bức ảnh ấn tượng nhất mang bán đấu giá với mức giá khởi điểm 400 đô la (tương ứng 8,5 triệu đồng)/ 1 ảnh.
Từ một diễn viên nổi tiếng của điện ảnh Iran, Leila Hatami (nữ diễn viên từng tham gia phim đoạt Oscar- A Separation) đang phải đối diện với án tù và phạt roi khi hôn xã giao chủ tịch LHP Cannes.
(Dân trí)- Nhạc sỹ Hồ Quang Bình là một trí thức tài năng, lịch lãm, sống khiêm nhường, giản dị, gần gũi. Luôn yêu mến và quý trọng mọi người. Sống hết lòng cho công việc chung, không bao giờ vụ lợi. Đạo đức, nhân cách, trí thức của ông mãi sáng như “sao Khuê”.
Tháng Năm về, đọc “Ai cũng có một chuyện tình để nhớ’, rồi sẽ lại cảm thấy lòng rung động một lần nữa, sẽ lại đắm chìm trong những cảm xúc tưởng chừng đã đánh rơi đâu đó vào một miền ký ức xa xăm, cứ ngỡ sẽ chẳng bao giờ ta tìm lại được.
(Dân trí)- Thời Trung cổ, sách vô cùng quí hiếm. Cũng trong thời điểm đó, những thư viện xích ra đời.
Cầu truyền hình “Tổ Quốc nhìn từ biển” sẽ là một thiên sử thi đưa khán giả dọc theo chiều dài mảnh đất hình chữ S đi tìm câu trả lời về tình yêu Tổ Quốc.
(Dân trí)- Ngày phim “Hội ngộ những nàng công chúa nổi tiếng nhất Disney” sẽ trình chiếu những bộ phim hoạt hình nổi tiếng như: Cô bé lọ lem, Công chúa ngủ trong rừng, Người đẹp và quái vật… phục vụ khán giả nhí dịp 1/6.
Hành động hôn lên má ông chủ tịch LHP Cannes của nữ diễn viên phim A Separation (phim từng đoạt giải Oscar cho phim nói tiếng nước ngoài hay nhất của điện ảnh Iran) đã bị dư luận trong nước đánh giá là xấu xa, băng hoại đạo đức.
Đoạn video dài 3 phút dưới đây đã tóm tắt lại lịch sử phát triển của các kỹ xảo, hiệu ứng hình ảnh trong điện ảnh suốt 136 năm qua.
(Dân trí)- Nhân dịp Quốc tế thiếu nhi 1/6, hàng loạt những tiết mục vui nhộn mang đậm màu sắc thần tiên, cổ tích đang được sân khấu phía Bắc rậm rịch chuẩn bị để phục vụ đông đảo khán giả “nhí”.
Một thanh niên đã mất 4 năm để thực hiện video cầu hôn, trong đó ghi lại cảnh anh “hát tình ca” ở 26 quốc gia như: Việt Nam, Campuchia, Thổ Nhĩ Kỳ, Israel, Hy Lạp...
Từ Mona Lisa với nụ cười lừng danh của Leonardo da Vinci đến tác phẩm Marilyn Monroe, một bức ảnh mà đa màu sắc của nghệ sĩ Mỹ Andy Warhol, có những gương mặt trong các bức tranh kinh điển đã xem là không quên. Đằng sau đó là những ý nghĩa thời cuộc gì?
Phụ nữ coi giày cao gót là một món đồ phụ kiện khẳng định đẳng cấp, một món đồ thời trang gia tăng sự nữ tính. Vậy còn những bí ẩn nào trong mối quan hệ giữa phụ nữ và… giày cao gót?
(Dân trí)- Một khu rừng bí mật sẽ được thiết kế theo chủ đề nhiệt đới với những cây cối, chim muông và các loài động vật hoang dã… để phục vụ các em thiếu nhi nhân ngày 1/6 sắp tới.
Vẻ đẹp của các mỹ nhân trong tranh cổ điển chưa chắc đã được coi là đẹp theo tiêu chí hiện đại. Nếu qua “bàn tay” photoshop, những vẻ đẹp cổ điển ấy sẽ được “chuẩn hóa” như thế nào?
Đôi khi trong cuộc sống, chúng ta vẫn có những khoảnh khắc cô đơn, lạc lõng. Các siêu anh hùng màn bạc cũng vậy.
Không chỉ là biểu tượng ngọt ngào, người đàn bà quyến rũ nhất mọi thời đại, nữ diễn viên quá cố Marilyn Monroe còn trở thành biểu tượng mà bất cứ một nghệ sĩ trẻ nào của Hollywood cũng muốn hướng tới.
(Dân trí)- Sinh năm 1984, đã trở thành “ông bố 2 con”, nhưng Hồng Đăng vẫn là… “hotboy” của màn ảnh nhỏ phía Bắc sau bộ phim Cầu vồng tình yêu. Tuy nhiên, “nam diễn viên hấp dẫn nhất” màn ảnh phía Bắc lại đang tính chuyện dừng đóng phim một thời gian...
Các diễn viên nổi tiếng thế giới như Kate Winslet, Johnny Depp hay Robert Downey đều từng có thời chật vật đi xin thử vai. Dưới đây là những đoạn diễn thử của họ...
TAND huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long vừa tuyên phạt nghệ sĩ Kim Tử Long 30 triệu đồng vì tội “Đánh bạc” nhưng lại cho miễn đóng phạt vì bị cáo có nhiều đóng góp cho nghệ thuật cải lương!
Mới đây, Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA) vừa giới thiệu một bức hình trái đất khổng lồ được tạo thành từ hơn 36.000 bức ảnh “tự sướng”.
Ngày 23/5, tại Quảng Ngãi, Trung tâm Nghiên cứu bảo tồn và Phát huy văn hóa dân tộc Việt Nam phối hợp với Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Quảng Ngãi tổ chức Hội thảo “Phạm Văn Đồng với văn hóa dân tộc”.
Đó là chủ đề buổi tọa đàm diễn ra ngày 23/5 tại Trung tâm Văn hóa Pháp, Hà Nội nhân dịp Những ngày văn học châu Âu lần IV tại Hà Nội.
Hiện nay, truyện ngôn tình đã phủ rộng ở khắp các thành phố từ Bắc đến Nam. Từ nhà sách, tiệm sách cũ đến các trang mạng.
Vở múa dựa trên cuốn tiểu thuyết cổ “Kim Bình Mai” vừa ra mắt đã khiến dư luận Trung Quốc phải đặt câu hỏi: Văn hóa Trung Quốc đã “loạn” đến mức này sao?
Hẳn tất cả chúng ta đều biết, khi những nàng công chúa, Lọ Lem bước ra đời thực, “đời sẽ không như là mơ”, và tất cả sẽ không còn đẹp như cổ tích.
Mới đây, 6 thanh niên người Iran đã cùng nhau thực hiện một MV ca nhạc có tên “Happy” (Hạnh phúc) - một nhạc phẩm nổi tiếng thế giới.
Đến với “Những ngày văn học Châu Âu lần IV”, độc giả sẽ được thưởng thức những điều thú vị của văn học Châu Âu đương đại.
“Các em nhỏ bây giờ sống rất lạnh lùng. Nhiều em chìm đắm quá sâu vào mạng ảo, đưa tất cả tâm trí và tình cảm vào mạng ảo. Thậm chí, nhớ ngày sinh nhật của bạn trên mạng nhưng quên ngày sinh nhật của mẹ”, nhà văn Phương Liên thể hiện sự lo ngại.
Là nghệ sỹ được các em nhỏ yêu thích, luôn mang tiếng cười đến cho khán giả bởi phong cách dẫn chuyện hóm hỉnh, có duyên, chuyên mặc áo chim cò, hoa hoét nhưng Xuân Bắc lại nhận mình là người “cực khó tính” trong công việc.
Là “nàng thơ” của biết bao họa sỹ danh tiếng, cuộc đời Jane Morris có nhiều điều kỳ lạ…
Vốn nổi tiếng là người say mê các hoạt động bảo vệ thiên nhiên hoang dã, Leonardo DiCaprio mới đây lại vừa quyên góp 1 triệu đô la để ủng hộ cho các hoạt động cứu giúp loài voi.
Chiều 21-5, Ban quản trị Lăng miếu và chính quyền địa phương đã tổ chức khai mạc Lễ hội Vía Bà Chúa Xứ núi Sam năm 2014. Đây là một trong 15 lễ hội được tổ chức cấp Quốc gia.
(Dân trí)- “X-men: Ngày cũ của tương lai” là tập phim thứ 7 trong seris phim X-Men nổi tiếng được chuyển thể từ truyện tranh ăn khách của Marvel Comics.
79 chữ ký của Bác với sự thay đổi theo từng thời kỳ, từng giai đoạn lịch sử quan trọng đang được giới thiệu đến đông đảo công chúng.
(Dân trí)- Một bộ ảnh cổ đã lưu lại kỳ trăng mật đẹp như mơ cách đây 8 thập kỷ (1939) của một cặp vợ chồng lãng mạn.
Sau nhiều năm đeo đuổi nguyện vọng tu sửa nhằm thoát khỏi tình trạng hư hỏng nghiêm trọng, chùa Một Cột (còn gọi là chùa Diên Hựu) vừa chính thức được đưa vào tu bổ, tôn tạo. Tuy nhiên, theo đánh giá của không ít người thì đây là sự tu bổ… “kỳ cục”.
Cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - ông Dominique Strauss-Kahn - khẳng định sẽ kiện ra tòa bộ phim “Welcome to New York” (tạm dịch: Đón chào tới New York) vì bộ phim đã làm tổn hại danh dự của ông, đồng thời khiến ông suy sụp nặng nề.
Bộ sách văn học kỳ ảo dành cho lứa tuổi teen của tác giả người Áo, Thomas C. Brezina do dịch giả Hoàng Hà chuyển ngữ là một trong số những cuốn sách hay được ra mắt nhân dịp Những ngày văn học châu Âu tại Việt Nam.
Tuần phim Nga tại Việt Nam 2014 đã chính thức bắt đầu. Khán giả Việt Nam yêu điện ảnh Nga sẽ có dịp hội ngộ các tác phẩm kinh điển, xuất sắc nhất của nền điện ảnh này.
11 năm nay, diễn viên Quang Tèo phải nuôi cả gia đình 1 vợ, 2 con. Lấy vợ muộn nên dù đã bước qua tuổi 53, 2 đứa con sinh đôi của anh nay chỉ mới 11 tuổi. Sau khi sinh, vợ anh nghỉ việc ở nhà chăm sóc con cái...
“Noble” - bộ phim xoay quanh người phụ nữ ngoại quốc tốt bụng và tình yêu dành cho những đứa trẻ vô gia cư ở Việt Nam đang thu hút sự chú ý tại Liên hoan phim Cannes.
Tối 19/5, tại Quảng trường Hồ Chí Minh, UBND tỉnh Nghệ An đã tổ chức tổng kết Lễ hội Làng Sen 2014, thi Người đẹp Làng Sen. Hàng ngàn người dân và du khách thập phương được thưởng thức những tiết mục nghệ thuật ca ngợi Đảng, Bác Hồ kính yêu.
Một cuốn sách ảnh chụp lại những chiếc xe máy chở hàng của người dân lao động Việt Nam sắp được tái bản. Cuốn sách ảnh mang tựa đề “Những chiếc xe chở gánh nặng mưu sinh” đã từng một thời gây sốt trong giới nhiếp ảnh quốc tế.
Việc bị “ném đá” tại LHP Cannes với vai diễn Grace Kelly trong bộ phim "Grace of Monaco" đã khiến Nicole Kidman hối tiếc. Nhưng đây không phải là sai lầm lớn nhất trong sự nghiệp diễn xuất của Nicole Kidman.
Bộ phim “The Vanishing Act” (tạm dịch: Biến mất bí ẩn) vừa tung trailer giới thiệu tại Liên hoan phim Cannes. Những giả thiết gây sốc được hé lộ trong trailer ngay lập tức thu hút sự quan tâm chú ý của dư luận.
Tác giả và những người thực hiện bộ phim tài liệu trên đã được gọi tên với giải vàng duy nhất tại lễ bế mạc và trao giải của Liên hoan phim tài liệu truyền hình và phóng sự chuyên đề, diễn ra vào tối qua (19/5) tại TPHCM.
Chỉ trong hai ngày 17-18/5, số lượt người vào lăng viếng Bác đã tăng kỷ lục với 40.000 lượt người... Nhiều người đã mang cờ tổ quốc vào lăng viếng Bác.
(Dân trí)- Bộ phim đánh dấu sự trở lại của quái vật Godzilla sau nhiều năm ẩn mình dưới sâu đại dương.
Sáng ngày 19/5, tại Bảo tàng Tổng hợp tỉnh Quảng Bình, Hội Nghệ sĩ nhiếp ảnh Việt Nam phối hợp với Hội Văn học nghệ thuật và Sở Văn hóa thể thao và du lịch Quảng Bình tổ chức khai mạc Liên hoan ảnh nghệ thuật khu vực Bắc Trung Bộ lần thứ XXI.
Một gia đình ở bang Maryland (Mỹ) đã rất sửng sốt khi phát hiện ra bức tượng mà họ đã dùng bấy lâu để làm “đồ chơi” cho vật nuôi hóa ra lại là một tác phẩm điêu khắc nổi tiếng!
Trong khuôn khổ của triển lãm Hội hoạ chọn lọc Lê Đình Quỳ 2014, chiều ngày 17/05 tại Trung tâm Triển lãm Mỹ thuật, Hà Nội, nhà điêu khắc Lê Đình Quỳ vừa ra mắt cuốn sách “Mật mã vũ trụ”.
Một cô gái người Singapore đã thực hiện những bức ảnh ẩm thực Việt Nam tuyệt đẹp khiến bất kỳ ai xem cũng phải… “thèm thuồng”.
Có những người đến với nghệ thuật để tìm vinh quang, để thỏa sự đam mê nhưng có những người đến với nghệ thuật như một nghề để mưu sinh và họ bước vào từng vai diễn với gánh nặng áo cơm trên vai.
Audrey Hepburn - nữ diễn viên đến từ Anh - chưa thành danh tại Hollywood, vậy mà mới “chân ướt chân ráo” tới kinh đô điện ảnh, cô đã dám tranh vai với những diễn viên đàn chị nổi tiếng nhất Hollywood như Marilyn Monroe, Elizabeth Taylor…
Những điểm đến dưới đây đã hơn một lần xuất hiện trong các tác phẩm văn học, đóng vai trò như những “nàng thơ” quyến rũ giúp đưa lại cảm hứng sáng tác cho các nhà văn.
Đây là một trong những mối tình vĩ đại và cũng gây tranh cãi nhất mọi thời đại, đó là mối tình giữa vua Anh Edward VIII (1894-1972) và người phụ nữ từng hai lần ly hôn có tên Wallis Simpson (1896-1986).
Cuốn sách mới này khẳng định việc nữ diễn viên “biểu tượng sex” qua đời không phải là một vụ tự tử mà là một vụ ám sát đã được dàn dựng khéo léo để người phụ nữ biết quá nhiều bí mật đó phải im lặng vĩnh viễn.
Dòng phim kinh dị đã sản sinh ra hàng loạt những quái thú, quái nhân kinh hoàng, có sức ám ảnh đối với khán giả nhiều thế hệ.
Cựu nhân viên tình báo Mỹ Edward Snowden, người đã tiết lộ nhiều thông tin mật trong hoạt động tình báo của Mỹ, sắp xuất hiện trên màn ảnh rộng. Đây là một dự án phim thu hút sự quan tâm của dư luận, truyền thông ngay từ những bước khởi đầu.
Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - ông Nguyễn Chiến Thắng vừa ký Quyết định thành lập Ban tổ chức Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa năm 2015 với 27 thành viên.
(Dân trí)- Siêu mẫu Ngọc Tình và Á hậu Phạm Hương vừa được mời làm giám khảo cuộc thi “Sinh viên Cửu Long thanh lịch, tài năng” của trường trung cấp KT&CN Cửu Long lần 3.
(Dân trí)- Với lợi thế ngoại hình, với sức hút có được từ nghề người mẫu, không ít “chân dài” sau khi giã từ sàn catwalk đã trở thành “ngôi sao” của điện ảnh.
Một người phụ nữ la hét trong đau đớn, cuối cùng, chị bật lên tiếng hát trong hoàn cảnh khốn cùng. Người phụ nữ đó đang bị đánh 80 roi, chịu xong hình phạt này, chị thở hắt ra như sắp chết...
Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu các địa phương, các đơn vị thuộc Bộ tăng cường các giải pháp an ninh, đảm bảo an toàn cho khách du lịch, đặc biệt là khách du lịch Trung Quốc.
Thời đại tôi muốn nói ở đây là thời đại xây dựng CNXH và chống Mỹ, cứu nước; đấu tranh thống nhất Tổ quốc từ năm 1954 đến năm 1975.
Ngày 10/5 vừa qua Tổ chức Kỷ lục Việt Nam đã xác lập kỷ Lê Đình Quỳ là “Nhà điêu khắc, thiết kế nhiều tượng đài về chủ đề chiến tranh cách mạng được xây dựng ở nhiều tỉnh, thành phố Việt Nam nhất”.
Không chỉ thể hiện lòng yêu nước bằng những lời chia sẻ, các nghệ sỹ Việt còn thể hiện bằng những hành động thiết thực và ý nghĩa. Hơn bao giờ hơn, tinh thần đoàn kết để cùng hướng về biển Đông đang dâng trào trong lòng mỗi người con dân đất Việt.
Ở phía Bắc, trường quay Cổ Loa được đầu tư hơn 100 tỷ đồng. Trước đây, khi xây dựng phim trường Cổ Loa, các cơ quan quản lý cũng tưởng rằng ngoài việc phục vụ cho các đoàn làm phim, phim trường sẽ trở thành một địa chỉ tham quan du lịch kết hợp nhiều dịch vụ khác.
Bộ phim kể về bê bối tình dục từng gây chấn động thế giới của cựu giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế IMF- Dominique Strauss-Kahn đang gây sốt tại LHP Cannes.
Với nghệ thuật tạo hình bằng việc sắp xếp người với nhau, nữ họa Trina Merry ở San Francisco đã mang đến cho người xem một bộ sưu tập ảnh “kiều nữ bên siêu xe” tuyệt đẹp.
Sau nhiều năm đề xuất, thậm chí sư trụ trì chùa Một Cột phải dùng đến “khổ nhục kế” để dư luận chú ý nhằm mong muốn tu bổ chùa thì chùa Một Cột cũng đã được trùng tu. Tuy nhiên, phương án trùng tu được phê duyệt có rất nhiều vấn đề không như mong đợi.
Những ngày qua tầng lớp trí thức cả nước và Thừa Thiên Huế đã xuống đường phản đối Trung Quốc. Tiếp nối chuỗi sự kiện đó, chiều 15/5 tại thành phố Huế, các văn nghệ sĩ đã tiếp tục thể hiện lòng yêu nước của mình bằng thơ ca.
Ngày 15/5, tại Thành phố Vinh, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch phối hợp với 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh tổ chức Hội thảo khoa học quốc tế bảo tồn và phát huy giá trị dân ca trong xã hội đương đại (trường hợp dân ca, ví, giặm Nghệ Tĩnh).
(Dân trí) – Bao đời nay người dân sống dưới chân núi Cóc (xã Tượng Văn, Nông Cống) vẫn tin những câu chuyện huyền bí xung quanh giếng tiên, bàn cờ và cầu tử thần là có thật.
(Dân trí)- Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Huỳnh Vĩnh Ái- cho biết, Bộ cũng mong muốn đưa nghệ thuật đờn ca tài tử vào nội dung đào tạo ở các cấp học.
Mới đây một kĩ sư máy tính người Italia đã giải được bí ẩn về ngôn ngữ lộn xộn trên một bản sao của cuốn sử thi Hy Lạp nổi tiếng Odyssey.
Hòa chung không khí hoan hỉ hướng về ngày Đức Phật đản sinh, tối ngày 13/4 , tại chùa Phúc Thành xã Hưng Châu, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An, đã long trọng tổ chức Đại lễ kính mừng Phật đản Phật lịch 2558, dương lịch 2014
Đã có thời chiếc TV là cả một thế giới diệu kỳ đối với người xem. Lần đầu tiên khi TV màu được giới thiệu hồi thập niên 1960, có những người đã sốc, đã hốt hoảng… Dưới đây là một số hình ảnh hài hước về cú sốc đó.
Sáng 15/5, các cột chống và mái ngói ở phía sau (thuộc hướng Đông Bắc) di tích mang tính biểu tượng của Huế - Phu Văn Lâu (đường Lê Duẫn, TP Huế) bất ngờ bị sập.
(Dân trí)- Không quản ngại nắng nóng, những ngày này Nguyệt Hằng vẫn miệt mài tập luyện vở kịch thiếu nhi để kịp ra mắt ngày 1/6 tới, trong vở diễn chị vào vai bà Tiên Đậu Đen.
Trong chuỗi Hội thảo khoa học quốc tế về “Bảo tồn và phát huy giá trị dân ca trong xã hội đương đại” diễn ra trong 2 ngày 14- 15/5/2014, tại thành phố Vinh, Đoàn đã được đi và nghe những vở diễn xướng ví, giặm Nghệ Tĩnh đặc sắc.
Để tôn vinh những bộ phim hay nhất của điện ảnh Anh, mới đây một loạt tem về đề tài phim kinh điển đã được ra mắt.
Từ gần một triệu mảnh gốm nhỏ, một nhóm họa sĩ vừa thực hiện xong 2 bức tranh ghép gốm trên đảo Trường Sa Lớn (huyện Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa) với chủ đề “Trường Sa - Sức mạnh Việt Nam”.
Lấy cốt truyện từ quá trình vươn lên không ngừng của một cô gái trẻ tên Mây đầy bản lĩnh, tự tin và duyên dáng để sống trọn vẹn với những đam mê nhiệt huyết, “Tóc Hát” mang đến cho giới trẻ Hà Thành một bữa tiệc âm nhạc thịnh soạn của cảm xúc.
20 cây xoài Di sản chùa Đá Trắng thuộc xã An Dân, huyện Tuy An (Phú Yên), vừa được công nhận Cây Di sản Việt Nam đang lâm bệnh cần cấp cứu khẩn cấp.
Bản gốc bộ Atlas thế giới vô cùng quý giá do nhà địa lý học kiệt xuất Philippe Vandermaelen vẽ năm 1827 chính thức gia nhập kho tàng sử liệu của Việt Nam về chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa.
Chiều 14/5, Ban Chấp hành Trung ương khóa XI đã ra Thông báo Hội nghị lần thứ 9. Dưới đây là toàn văn Thông báo:
Tối ngày 13/5, UBND huyện Trà Bồng tổ chức rước bằng di tích lịch sử cấp quốc gia đối với di tích Điện Trường Bà – là nơi thờ Bà Chúa Ngọc Thiên Y-A-Na.
(Dân trí) – Hàng ngàn điều ước cho đất nước, gia đình và bản thân đã được người dân TPHCM gửi gắm vào chiếc đèn hoa đăng trong đại lễ hoa đăng “Mừng Phật đản sanh” – nguyện cầu quốc thái dân an.
Sau khi rời bỏ hình ảnh Mr. Bean, nam diễn viên Rowan Atkinson quyết định, phần còn lại của cuộc đời mình, anh sẽ không “biến mình thành trò cười” thêm nữa.
Một cuốn tự truyện về ký ức kinh hoàng của một cô bé Do Thái trốn chạy thảm kịch diệt chủng từng gây rúng động thế giới. Mới đây, một phát hiện khác về cuốn sách này, còn rúng động hơn.
Lịch sử hội họa đã chứng minh, có một mối liên hệ kỳ lạ giữa thiên tài và sự điên loạn.
Tối 12/5, hàng ngàn phật tử (TP Quy Nhơn, Bình Định) nô nức đổ về các chùa lớn trên địa bàn tỉnh dự đại lễ Phật đản VESAK Liên hiệp quốc Phật lịch 2558.
Hưởng ứng mùa lễ Phật đản 2014 với lễ chính diễn ra tại chùa Linh Ứng vào 13/5 (nhằm 15/4 ÂL) tại chùa Linh Ứng, những ngày này, Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP Đà Nẵng tổ chức nhiều hoạt động trang nghiêm, trọng thể; đặc sắc trong đó có diễu hành xe hoa.
Đó là một trong những câu hỏi được đặt ra trong buổi giới thiệu liên hoan phim tài liệu truyền hình và phóng sự chuyên đề lần 3, năm 2014, đã diễn ra tại TpHCM vào ngày hôm qua 12/5.
Gustave Eiffel có thể là một kiến trúc sư khô khan nhưng chính ông đã tạo ra biểu tượng lãng mạn nhất tại thành phố hoa lệ Paris. Tuy nhiên sự nổi tiếng của đứa con tinh thần đã vượt qua cả tên tuổi của vị kiến trúc sư khiến ông không khỏi ghen tị.
“Cơn khát” Transformers đã kéo dài 3 năm. Giờ đây, đạo diễn Michael Bay sẽ không để hàng triệu fan của loạt phim này phải chờ đợi thêm nữa.
Cuốn sách “Không rào cản” – tự truyện của Ototake Hirotada - một chàng trai bẩm sinh không chân, không tay trở thành thầy giáo, nhà văn, diễn giả nổi tiếng của Nhật Bản vừa ra mắt độc giả Việt Nam.
Hai bức tranh được xây dựng tại bến cập tàu trên đảo Trường Sa Lớn với nội dung “Trường Sa - Sức mạnh Việt Nam” và “Quân dân huyện đảo Trường Sa quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc”.
Nghệ sĩ hài Xuân Bắc và Tự Long vừa tham gia hội thảo “Cùng chia sẻ, cùng chiến thắng” . Ngoài khuấy động chương trình, các nghệ sĩ còn đưa ra nhiều chia sẻ độc đáo về cách dạy và định hướng suy nghĩ cho trẻ nhỏ.
Nhà thơ Đỗ Trung Quân, vợ chồng Bình Minh, ca sĩ Đức Long, đạo diễn Lưu Trọng Ninh đã hoà chung dòng người Việt bày tỏ lòng yêu nước, phản đối Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép ở vùng biển Việt Nam.
Theo ông Nguyễn Bá Hòe, việc phục dựng các căn nhà hàng xóm của Bác Hồ càng thể hiện được tình cảm láng giềng gắn bó giữa gia đình Phó bảng Nguyễn Sinh Sắc và gia đình thường dân. Đây là điều khá đặc biệt trong mối quan hệ xã hội vào thời kỳ đó.
Bộ ảnh chụp từ không trung của một nhiếp ảnh gia người Ba Lan đã cho cả thế giới thấy vẻ đẹp kỳ diệu của trái đất, của những điều giản dị quanh ta.
Bộ phim “Grace of Monaco” làm về cuộc đời bà hoàng Monaco - Grace Kelly - hiện đang gây sóng gió trước thềm Liên hoan phim Cannes khi Hoàng gia Monaco liên tục lên tiếng chỉ trích bộ phim bị đặt, bóp méo sự thật.
Hơn 60 tác phẩm hội họa và điêu khắc xuất sắc nhất của họa sỹ - nhà điêu khắc Lê Đình Quỳ vừa được Hội Mỹ thuật Việt Nam triển lãm trưng bày với chủ đề “Hội họa chọn lọc Lê Đình Qùy 2014”.
Trong 2 ngày 9 - 10/5, tại khu di tích Hoàng Thành Thăng Long, UBNN về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) phối hợp với Trung ương GHPG Việt Nam đã tổ chức “Đại lễ cầu siêu quốc thái dân an và hòa bình thế giới..”.
Những đóa sen hồng trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè ngoài ý nghĩa mừng Phật đản còn mang lời nguyện cầu quốc thái dân an, mong mọi điều tốt lành sẽ đến.
Nhiều bạn bè đồng nghiệp ngưỡng mộ bảo, họ - NSƯT Chí Trung – NSƯT Ngọc Huyền – thực sự là một “cặp trời sinh”.
Phụ nữ thời nào cũng có nhu cầu làm đẹp và sẵn sàng thực hiện theo các "bí quyết" mà họ được chia sẻ, kể cả những phương pháp có thể được cho là "ngớ ngẩn" hay kỳ dị nhất...
Đề tài về tình mẫu tử là một chủ đề lớn trong hội họa. Hôm nay, nhân Ngày của Mẹ, hãy cùng chiêm ngưỡng những bức tranh đẹp nhất về tình mẫu tử, khắc họa vẻ đẹp dịu dàng, đầy nữ tính của những người mẹ.
Dù là những nhà văn nhà thơ nổi tiếng, họ cũng không thể tránh khỏi bản tính đa tình cùng những mối quan hệ ngoài luồng. Dưới đây là những cuộc chia tay ồn ào thu hút sự chú ý của dư luận của các tác giả nổi tiếng trong giới văn học.
Những câu danh ngôn nổi tiếng thế giới được thể hiện bằng những bức tranh minh họa vừa dễ hiểu, trí tuệ, vừa hài hước, truyền cảm, đẹp mắt.
Những bệnh nhân không may mắc phải căn bệnh ung thư và bị rụng hết tóc giờ đây không còn cảm thấy u sầu nữa nhờ một loại hình xăm nghệ thuật lên đầu giúp họ tự tin và yêu đời hơn.
(Dân trí)- Vừa qua, cùng với nhiều nghệ sỹ múa nổi tiếng của Las Vegas, hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ Sương Đặng đã tham gia chương trình đi bộ diễu hành gây quỹ phòng chống căn bệnh thế kỷ HIV/AIDS.
Với chủ đề “ Hải Phòng sắc màu hoa phượng đỏ” khai mạc lễ hội hoa phượng đỏ lần 3 được tổ chức ấn tượng với những giá trị nhân văn sâu sắc. Đây cũng là dịp công nhận quần đảo Cát Bà là di tích quốc gia.
Nhà báo, nhà thơ Trần Đình Chính, tác giả bài thơ nổi tiếng “Ở hai đầu nỗi nhớ” vừa qua đời lúc 9 giờ kém 15 phút sáng 9/5 tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Xô, hưởng thọ 60 tuổi. Tang lễ của ông bắt đầu vào hồi 11 giờ ngày 11/5, tại Nhà tang lễ Bệnh viện Thanh Nhàn, Hà Nội.
Chào mừng Đại lễ Phật đản Vesak Liên hợp quốc năm 2014, tại TP Nha Trang, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Khánh Hòa tổ chức lễ khai mạc triển lãm ảnh nghệ thuật chủ đề “Phật giáo Khánh Hòa qua khung ảnh”.
Lần đầu tiên sau 55 năm, một bộ phim của Mỹ được phép quay tại Cuba và được chính quyền thành phố Havana hỗ trợ nhiệt tình trong quá trình thực hiện.
Nhà báo Thomas L. Friedman - tác giả của quyển sách nổi tiếng “Thế giới phẳng” đã đưa ra nhận định như trên trong một buổi giao lưu nhân dịp ra mắt bản cập nhật mới nhất của quyển sách này ở Việt Nam.
Các nữ tiếp viên hàng không của hãng bay Cathay Pacific của Hồng Kông mới đây đã yêu cầu hãng thay đổi đồng phục cho họ vì cho rằng những bộ đồng phục này quá gợi cảm, khiến họ dễ trở thành nạn nhân của việc quấy rối.
Ở một thung lũng hoang vắng của Nhật - thung lũng Iya - số búp bê nhiều gấp 10 lần số dân. Người ta dự đoán với tình hình dân số già như ở ngôi làng Nagoru này, chỉ trong vòng 10 năm nữa, ngôi làng sẽ bị… “xóa sổ”.
Hào quang của nghệ thuật, sự nổi tiếng có một sức hút kỳ lạ khiến nhiều người choáng ngợp. Nhưng hào quang được tạo ra bởi những giá trị ảo sẽ làm hại chính người tạo ra nó.
Hối hận, dày vò, dằn vặt... có những cựu binh Mỹ đã quay lại Việt Nam để tìm lại những đứa con mà họ bỏ rơi sau 40 năm.
Trước thềm đêm gala hội ngộ các tấm gương nghị lực Việt với Nick Vujicic tại sân Mỹ Đình đêm 24/5 tới, đạo diễn Phạm Hoàng Nam cho biết đây sẽ là chương trình tương tác trên sân vận động lớn nhất VN từ trước tới nay và ông sẽ biến Mỹ Đình thành "chảo lửa".
(Dân trí)- Mai Huê từng là gương mặt đẹp nổi tiếng của truyền hình phía Bắc những năm 2000. Khi đang được khán giả yêu mến, Mai Huê đột ngột chia tay nghề diễn để trở thành một tiếp viên hàng không.
"Võ Nguyên Giáp hay là cuộc chiến tranh nhân dân" là tựa đề của cuốn sách do tác giả Gérard Lê Quang, một Việt kiều yêu nước viết tại Pháp, vốn được rất ít người Việt biết đến.
Nhằm mang đến những sản phẩm cùng nhiều hoạt động lý thú dành cho trẻ em, “Hội chợ sách và Sản phẩm dịch vụ dành cho trẻ em 2014” sẽ được diễn ra từ ngày 29/5-1/6 tại Cung thiếu nhi Hà Nội.
Cuộc sống ra vẻ xa hoa, nhà đắt tiền, xe siêu sang của nhiều ngôi sao trong làng giải trí vẫn không che giấu được sự thật về cuộc sống khó khăn của mình chỉ vì danh tiếng, sĩ diện khiến cho nhiều người trong số họ bức bách phải nói ra sự thật, dù quá phũ phàng
“Nhắm mắt nhìn trời” là cuốn sách thứ 9, tiểu thuyết thứ 3 của nhà văn Nguyễn Xuân Thủy. Độc giả đã từng quen thuộc với anh qua những cuốn sách: “Biển xanh màu lá”, “Tôi kể em nghe chuyện Trường Sa”, “Sát thủ online”…
Con người đó không phải ai xa lạ, mà chính là vị đạo diễn đa tài James Cameron của bộ phim. Là người thuận tay trái, ông đã đóng thế cho nhân vật thuận tay phải, tại một trong những cảnh phim thú vị nhất mọi thời.
Ngay trước thềm Liên hoan phim Cannes 2014, Hoàng gia Monaco đã lên tiếng chỉ trích những người tham gia sản xuất bộ phim tiểu sử làm về cuộc đời bà hoàng Monaco - Grace Kelly.
Những hiện vật quý hiếm có sức ảnh hưởng làm thay đổi hệ thống bưu chính trên toàn thế giới mới đây đã được giới thiệu tới công chúng tại Mỹ.
NSƯT Chánh Tín vào vai vị đại tá của biệt động Sài Gòn xưa, có cô con gái yêu cảnh sát hình sự nhưng vẫn bước chân vào con đường lầm lạc trong phần 2 bộ phim được khán giả yêu thích “Những đứa con biệt động Sài Gòn 2”.
48 bức ảnh với chủ đề “Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ” đưa người xem đi qua cuộc chiến chấn động địa cầu của quân dân Việt Nam, để ngày hôm nay, vùng đất ấy phủ màu xanh của cuộc sống bình yên.
(Dân trí)- Sáng nay, 7/5- người mẫu Ngọc Tình và các nghệ sĩ đã đến tham gia biểu diễn trong chương trình Giao lưu Đờn ca tài tử (ĐCTT) Nam Bộ với chủ đề “Đưa ĐCTT Nam Bộ vào học đường”.
Vào 12h30’ trưa 6/5, NSƯT Mộng Điệp – cây “đại thụ” của nghệ thuật ca kịch Huế đã từ trần hưởng thọ 96 tuổi, đem lại sự tiếc thương cho nhiều tầng lớp nghệ sĩ ở Huế
(Dân trí)- Tạp chí hàng đầu thế giới trong 3 tháng qua đã liên tục vinh danh những bức ảnh của các nhiếp ảnh gia Việt Nam.
Cuộc thi “Ngôi sao ngành tóc Việt Nam 2014” với chủ đề “Sự tiếp nối của thời gian” có sự tham gia của những tên tuổi “bậc thầy” trong lĩnh vực làm đẹp trong vai trò ban giám khảo như: Hoàng Minh Tâm, Tuấn Hà Lan, Đức Oscar …
Sau 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, những vật dụng từng gắn bó với người anh hùng lấy thân chèn pháo Tô Vĩnh Diện vẫn được bảo quản cẩn thận, gợi nhớ về một người con dũng cảm xứ Thanh.
Nhà văn, nhà viết kịch Học Phi, tác giả của những vở kịch nổi tiếng như "Cà sa giết giặc", "Ni cô Đàm Vân", “Lúa mùa thu”..., cụ thân sinh của nhà văn Chu Lai đã từ trần tại bệnh viện Hữu Nghị Hà Nội lúc 14h56 ngày 6/5, thọ 102 tuổi.
Những ẩn số về nhan sắc, về nụ cười của nàng Mona Lisa - người phụ nữ nổi tiếng nhất lịch sử hội họa - có thể sẽ được giải đáp trong nay mai.
Dù giờ khai mạc Đại lễ Vesak 2014 ngày mai mới chính thức khai mạc, nhưng mọi ngả đường dẫn vào ngôi chùa lớn nhất Việt Nam đã được trang hoàng rực rỡ bởi cờ, hoa chào đón sự kiện văn hoá Phật giáo mang tầm cỡ quốc tế này.
(Dân trí)- Thời gian là dòng chảy đẩy mọi thứ lùi về quá khứ, những sự kiện động trời cũng như những vui buồn giận ghét đời thường rồi ngày càng mờ ảo và lặng lẽ hòa tan trong lãng quên.
Một vở diễn về Đại thướng Võ Nguyên Giáp đã thu hút hàng khán giả, đặc biệt làm cho nhiều người phải rơi lệ trong đêm diễn.
Trên sân khấu, người nghệ sĩ hóa thân hết mình vào vai diễn. Họ là những con tằm rút ruột nhả tơ. Nhưng về chiều, khi rời xa ánh đèn, màn nhung, hết tơ nhả cho đời thì chỉ còn nỗi cô đơn, hiu quạnh...
(Dân trí)- Tác giả cuốn “Đề thi đẫm máu” cho ra mắt bạn đọc tác phẩm mới “Độc giả thứ 7”.
NSƯT Kim Oanh đã khẳng định điều này trong cuộc trò chuyện tại Chuyện đêm muộn. Tuy nhiên, cô không tiết lộ tên vì không muốn hôn nhân của MC nổi tiếng này lao đao.
(Dân trí)- Một bản nhạc tựa như “thứ âm nhạc trên thiên đàng” đã tình cờ được sáng tác bởi những... chú chim.
Với hàng trăm câu chuyện, ảnh và hiện vật của các nhân chứng lịch sử được lựa chọn giới thiệu, triển lãm “Ký ức Điện Biên” thể hiện chân thực cuộc sống, sinh hoạt, không khí náo nức và tinh thần “tất cả vì chiến dịch” của những người mẹ, người chị năm xưa…
Những dòng chữ nguệch ngoạc mà Michelangelo thường viết bên lề các bức phác họa cho thấy những xúc cảm riêng tư đầy đau đớn, vừa thể hiện khát vọng, vừa thể hiện sự tuyệt vọng mà Michelangelo luôn cố gắng che giấu.
Trong khi đang đào đất làm gạch ngoài khu vực cánh đồng, một người dân ở xã Hạnh Phúc, huyện Thọ Xuân đã phát hiện nhiều bình gốm cổ được chôn cất dưới lớp đất sâu.
Ngày 5/5, tại Khu Di tích Đền Phù Đổng (Gia Lâm), UBND xã Phù Đổng cùng UBND huyện Gia Lâm (Hà Nội) đã vinh dự tổ chức lễ đón nhận Bằng Di tích Quốc gia đặc biệt và khai hội Đền Gióng năm 2014.
Ngày 5/5, buổi Lễ phát hành bộ tem đặc biệt bưu chính "Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (1954 - 2014)” đã diễn ra tại TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên.
(Dân trí)- Cùng chúng tôi ngắm nhìn Việt Nam tươi đẹp, hùng vĩ trên 60 bức panorama.
“Bạn showbiz bây giờ không còn ai. Nhưng tôi chấp nhận. Khi hoạn nạn mình biết người nào thương mình, người nào ghét mình. Tôi thấy không sao, tôi nghĩ rằng khi một mình, tôi suy nghĩ được nhiền vấn đề hơn. Bình tâm suy nghĩ nhiều hơn”, ca sĩ Siu Black chia sẻ.
Ở thế kỷ 19, giới thượng lưu phương Tây bắt đầu quan tâm đến việc giữ gìn vóc dáng. Tuy vậy, xem cách người ta “rèn luyện thân thể” ở thời kỳ này sẽ khiến người xem phải... bật cười.
Bạn đã khi nào tự hỏi không biết mình sẽ trông thế nào nếu sống cách đây một thế kỷ? Bộ ảnh “Nhan sắc vượt thời gian” là một cách để chúng ta có được câu trả lời.
Có một dãy số kỳ lạ xuất hiện trở đi trở lại trong nhiều bộ phim nổi tiếng của Hollywood suốt hơn một thập kỷ qua.
Những diễn viên của bộ phim truyền hình nổi tiếng - “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” - mới đây đã tái ngộ trong một chương trình truyền hình kỷ niệm 40 năm ngày bộ phim lên sóng.
Nằm trong chuỗi hoạt động của Tuần Văn hóa - Du lịch Sa Pa năm 2014, sáng nay (3/5),tại xã Sân Quần thị trấn Sa Pa đã tổ chức chương trình tái hiện lại “lễ cấp sắc của người Dao đỏ” được du khách cũng như các phóng viên hết sức quan tâm.
Bức tượng David nổi tiếng của họa sĩ, nhà điêu khắc, kiến trúc sư nổi tiếng thời kỳ Phục hưng Ý - Michelangelo - hiện đang có nguy cơ bị đổ sụp sau hơn 5 thế kỷ tồn tại.
Công nương Anh Kate Middleton mới đây vừa được bình chọn là biểu tượng thời trang hàng đầu nước Anh. Hiện cô được đánh giá là người nổi tiếng có phong cách thời trang đẹp nhất vương quốc.
Một hầm mộ với khoảng 50 xác ướp vừa mới được tìm thấy ở Thung lũng của các vị vua, thuộc thành phố Luxor, Ai Cập.
Gặp Vân Dung vào một buổi chiều tại nhà riêng của chị. Khác với suy nghĩ ban đầu, Vân Dung không đỏng đảnh, đanh đá như trên sân khấu. Chị dí dỏm nhưng không kém phần sâu sắc khi trải lòng về công việc, cuộc sống.
“Lolita, ánh sáng đời tôi, lửa dục lòng tôi. Lầm lỗi của tôi, linh hồn của tôi. Lo-lii-ta: đầu lưỡi lướt ba bước xuôi vòm miệng để vỗ nhẹ, tại bước ba, lên răng. Lo. Lii. Ta”.
(Dân trí)- “Sân khấu cải lương không bị chìm mà chỉ bị chi phối bởi cuộc sống hiện nay có quá nhiều món ăn tinh thần nên khán giả cũng có nhiều lựa chọn hơn”, NSƯT Minh Vương chia sẻ.
Căng thẳng chính trị tại Ukraina đối với những nhà sản xuất và phân phối phim ở Hollywood là một sự kiện “thảm họa”.
(Dân trí)- Lần đầu tiên, vở kịch “Hoàng tử Gấu và hạt đậu thần” cùng với tất cả phục trang, đạo cụ… sẽ được chuyên chở từ TpHCM ra Hà Nội.
Tượng vàng Oscar từng được trao cho quay phim Gregg Toland năm 1939 khi thực hiện bộ phim “Wuthering Heights” (Đồi gió hú) vừa được đem ra bán đấu giá trong tuần này và thu về 150.000 đô la (gần 3,2 tỉ VNĐ).
Ngọc Phả ba vị Đại Vương là Bậc Khai quốc có công lao lớn được phong Thần tước Triều Đinh họ Việt Thường. Và văn bia Đình làng Kinh Lương đã kể lại thân thế, công lao của ba vị Đại Vương:
Một cuộc đối thoại trên truyền hình của Ấn Độ đã kết thúc trong kinh hoàng khi một khán giả có mặt tại trường quay bất ngờ tự thiêu.
Họ là những cô gái trẻ, phơi phới tuổi thanh xuân háo hức đi chiến dịch Điện Biên để lại những khoảnh khắc đẹp, những câu chuyện về tình đồng chí, đồng đội và tình yêu đôi lứa đầy xúc động nơi khói lửa…
Tối 30/4, tại Quảng trường Bình Minh, TX Cửa Lò (Nghệ An) đã diễn ra lễ khai mạc mùa du lịch Cửa Lò 2014 với chủ đề “Bình minh Cửa Lò”. Hàng vạn người dân và du khách thập phương được thưởng thức chương trình nghệ thuật và màn bắn pháo hoa đặc sắc.
Một mẫu giày vừa được tung ra thị trường với thời gian bảo hiểm “gây kinh ngạc” lên đến... 1000 năm.
Trong 3 ngày từ 30/4 đến 1/5 tại huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế diễn ra lễ hội “Sóng nước Tam Giang” với nhiều chương trình, tiết mục về văn hóa - du lịch mới lạ gắn liền với văn hóa sông nước đầm phá nơi đây.
Ngày 25 - 29/4, tại Bạc Liêu, đã diễn ra Festival Đờn ca tài tử lần đầu tiên. Sau khi được UNESCO công nhận Di sản phi vật thể của nhân loại (12/2013), Đờn ca tài tử nhận được nhiều hơn sự quan tâm của công chúng.
(Dân trí)- Việc tổ chức Festival cũng như các hoạt động diễn ra đã góp phần làm cho nghệ thuật đờn ca tài tử được hội tụ tỏa sáng và lưu truyền mãi cho thế hệ mai sau.
Ngày hội đọc sách với chủ đề “Đại tướng Võ Nguyên Giáp – Ngọn núi lửa phủ tuyết” sẽ được tổ chức từ ngày 30/4- 4/5 nhằm hướng đến kỷ niệm 60 năm chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ và ôn lại những trang sử hào hùng về Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Một người đàn ông Anh mới đây vừa lập Kỷ lục Guinness Thế giới khi đến thăm 201 nước trên thế giới (trong đó có Việt Nam) mà không cần ngồi máy bay. Đoạn video clip vòng quanh thế giới trong vòng 4 phút của anh hiện cũng đang gây sốt trên mạng.
Ý tưởng đầy sáng tạo của một chàng trai khi tặng bạn gái món quà kỷ niệm nhân 4 năm yêu nhau đã làm “điên đảo” mạng xã hội.
(Dân trí) – Chiều 29/4, tại Bảo tàng Đà Nẵng (78 Lê Duẩn, TP Đà Nẵng), Hội Mỹ thuật TP Đà Nẵng phối hợp với Hội Mỹ thuật TPHCM tổ chức triển lãm “Sắc màu tháng tư”.
(Dân trí)- Từ trước khi nhận vai Đại tướng, người diễn viên ấy đã từng đến 30 Hoàng Diệu xin viếng khi Đại tướng từ trần. Và anh cũng từng hòa mình vào biển người đứng lặng ở đường Cầu Giấy đợi linh cữu của Đại tướng đi qua để được cúi đầu vĩnh biệt Người…
Một phụ nữ người Pháp khi tới New York (Mỹ) du lịch đã có một kỷ niệm không thể quên, không thể ngờ tới khi giúp đỡ một người vô gia cư đang lục tìm đồ ăn bên thùng rác...!
Theo Ban tổ chức, màn đại trình diễn Carnaval Hạ Long lần thứ 8 sẽ có sự tham gia của gần 4.000 diễn viên không chuyên và chuyên nghiệp, hoa hậu, người mẫu, vũ công cùng với 4 đoàn nghệ thuật nước quốc tế.
Lá thư này công nương Diana gửi đi chỉ vài tuần trước khi cô gặp tai nạn xe hơi thảm khốc ở Paris.
Không chỉ trong những câu chuyện dân gian của Việt Nam, con cóc mới là “cậu ông trời”.
“Đừng ai tưởng những cường quốc như Anh, Pháp, Mỹ, không có thảm hoạ MC nhé, tại chúng ta chưa biết đấy thôi. Nhưng phải đồng ý là xét về “số lượng” thì... Việt Nam mình khá nhiều thật!" - MC Trấn Thành nhận định.
“Men say Hạ Long” tái hiện vẻ đẹp kỳ ảo của Hạ Long xưa, đưa người xem vào một cuộc hành trình xuyên thời gian, đến với những giá trị vĩnh cửu của vịnh Hạ Long.
Kỷ niệm 30 năm thành lập, một doanh nghiệp đang phát động cuộc thi sáng tác ca khúc truyền thống về công ty của mình nhằm góp phần phổ biến văn hóa của tập đoàn tới cộng đồng.
Đại sứ Du lịch của New Zealand tại Việt Nam, Hoa hậu châu Á Jennifer Phạm khởi hành đến thăm New Zealand trong 8 ngày, để trải nghiệm thiên nhiên tuyệt đẹp, văn hóa độc đáo, những thành phố sôi động nơi đây…
David Vetter là một cậu bé nổi tiếng trong y học, thường được gọi bằng biệt danh “cậu bé bong bóng”. Đã 30 năm kể từ khi David qua đời, câu chuyện về em vẫn tiếp tục được kể như một minh chứng cho tình yêu cuộc sống bất diệt.
Từng được bình chọn là tòa tháp được yêu thích nhất, là biểu tượng kiến trúc của London (Anh), giờ đây, tòa tháp mà người dân nơi đây vẫn thường gọi dân dã là tháp “dưa chuột” đang trở thành vật cầm cố để đem gán nợ.
(Dân trí)- Việc đưa đờn ca tài tử vào hoạt động du lịch là một xu thế tất yếu của thời đại, song vẫn còn những nguy cơ tiềm ẩn cần có hướng tháo gỡ để giữ gìn bản sắc văn hóa độc đáo này.
Tối 27/4, tỉnh Quảng Bình đã phối hợp với Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức Chương trình Nghệ thuật chào mừng Kỷ niệm 410 năm tỉnh Quảng Bình.
(Dân trí)- “Giải thưởng Trần Hữu Trang lần thứ 12 đã xác lập một vài giọng ca lạ và mới ở giải xuất sắc cũng như một số giọng ca khá hay ở giải triển vọng dù sự hoàn thiện chưa đạt như mong muốn”- đại diện ban giám khảo, NSND Bạch Tuyết đánh giá.
Lễ hội “Âm vang đại ngàn” là lễ hội quy tụ đông đảo các nghệ nhân, nghệ sĩ và các đoàn nghệ thuật đến từ 5 tỉnh Tây Nguyên với các điệu múa, những màn biểu diễn cồng chiêng Tây Nguyên… độc đáo mà không nơi đâu có được.
(Dân trí)- Ở tuổi 81, minh tinh điện ảnh Kim Novak đã già nua và chìm vào quên lãng. Bà bất ngờ tái xuất tại lễ trao giải Oscar 2014 để làm nhiệm vụ của một người trao giải. Ở đây, Novak không ngờ rằng, bà không chỉ bị ghẻ lạnh mà còn bị chế giễu, cười cợt.
Lịch sử nhân loại đã từng chứng kiến những đại dịch khủng khiếp, số người tử vong vì bệnh dịch đôi khi còn cao hơn cả số người đã hy sinh trong các cuộc chiến.
(Dân trí)- Thứ trưởng Bộ Văn hóa- Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái cho biết, Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ II sẽ diễn ra tại tỉnh Bình Dương.
Năm nay vừa tròn 450 năm ngày sinh nhà soạn kịch vĩ đại nhất nước Anh - William Shakespeare. Hàng loạt hoạt động quy mô, hoành tráng đã được nước Anh tiến hành để tưởng nhớ vị cha đẻ của “Romeo và Juliet”.
(Dân trí) – Ở xã Quỳnh Yên (huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An) không chỉ những người già mà nhiều người trung niên thậm chí là những thanh niên cũng có thói quen ăn trầu.
Hãy cùng nhìn lại sự trưởng thành của các ngôi sao, từ khi còn là những cô bé nhút nhát xuất hiện trên thảm đỏ cho tới khi đã trở thành những phụ nữ quyến rũ, chinh phục trái tim hàng triệu khán giả.
(Dân trí)- Festival Đờn ca tài tử hành động thiết thực bảo tồn giá trị Di sản văn hóa của dân tộc. Lễ khai mạc Festival Đờn ca tài tử lần thứ nhất đã diễn ra trong không khí rộn ràng, náo nức tiếng đờn, tiếng ca của các nghệ nhân Nam Bộ...
(Dân trí)- 21 tỉnh, thành với mỗi cách thể hiện riêng đã tạo nên một không gian đờn ca tài tử với tiếng đờn lời ca làm rộn ràng không khí Festival.
Ngày 25/4, buổi ký kết hợp tác thực hiện bộ phim truyền hình X6 - Điệp Viên Hoàn Hảo về vị tướng tình báo huyền thoại Phạm Xuân Ẩn dựa trên cuốn sách Điệp Viên Hoàn Hảo X6 đã được tiến hành.
(Dân trí)- Tiếng đờn thanh thoát cùng lời ca vọng cổ ngọt ngào của các nghệ nhân, nghệ sĩ đã mang lại một chương trình nghệ thuật đặc sắc cho đêm khai mạc Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I vào tối 25/4.
Chào mừng Kỷ niệm 39 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước và 128 năm Ngày Quốc tế Lao động, sáng 25/4, Sở Văn hóa Thể thao Du lịch TPHCM đã khai mạc triển lãm ảnh “Tự hào 39 năm đất nước trọn niềm vui”.
Tối 25/4, tại Quảng trường biển TP Đồng Hới (Quảng Bình) đã diễn ra lễ hội ẩm thực hương quê, đây là một trong những hoạt động văn hóa ẩm thực quy mô lớn, giúp du khách thưởng thức những món ngon, vật lạ.
Về những cáo buộc “mượn” ý tưởng”, Đạo diễn, NSND Đặng Nhật Minh nói: “Tôi nghĩ rằng tác phẩm của tôi đã có đời sống của nó, không cần phải giải thích dài dòng. 30 năm nay nó đã đến với khán giả trong và ngoài nước và được đón nhận như thế nào, mọi người đều biết”.
(Dân trí)- Những ngày qua, diễn viên Thái Hòa gặp phải phản ứng dữ dội từ dư luận khi có những dòng “đùa cợt” về dịch sởi trên facebook cá nhân. Trao đổi với phóng viên, Thái Hòa cho biết, anh quá bận với lịch quay phim nên không hề biết dịch sởi khủng khiếp đến thế.
Nghệ nhân Sipho Mabona ở Thụy Sĩ đã cho ra mắt tác phẩm độc đáo bằng giấy, đó là một chú voi khổng một lồ được gấp từ một tờ giấy có kích thước 15x15 mét.
Cùng là một người phụ nữ nhưng đã có 2 cách xuất hiện khác nhau trên 2 bức tranh nổi tiếng nhất của lịch sử hội họa Mỹ.
(Dân trí)- Tối 24/4, nằm trong chuỗi sự kiện của Festival, tỉnh Bạc Liêu tổ chức đêm nghệ thuật tôn vinh, giới thiệu các tác phẩm tiêu biểu của hai soạn giả Trọng Nguyễn và Yên Lang với chủ đề “Còn mãi với thời gian”.
(Dân trí)- Những video clip hài hước dưới đây đặt ra một giả thuyết, nếu bỗng nhiên một ngày “con người hiện đại” thức dậy, không còn điện thoại thông minh, không còn Internet, họ sẽ sống như thế nào…
(Dân trí)- Ngày 25/4, nằm trong chuỗi sự kiện Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I, tỉnh Bạc Liêu tổ chức lễ khánh thành Khu lưu niệm nghệ thuật đờn ca tài tử Nam Bộ và nhạc sĩ Cao Văn Lầu.
Trong khi nghiên cứu và tìm cách tái tạo lại màu sắc nguyên bản cho bức tranh đã vẽ cách đây hơn 100 năm của danh họa nổi tiếng Renoir, người ta phát hiện ra rằng, màu đỏ mà ông đã sử dụng được chế tạo vô cùng đặc biệt...
(Dân trí)- Biểu tượng cây đờn kìm được làm từ trái cây hoa lá rất độc đáo gây ấn tượng cho người xem tại khu triển lãm sinh vật cảnh trong khuôn khổ Festival.
Festival Huế lần thứ 8 diễn ra từ 12-20/4 đã mang đến cho người dân Cố Đô nói riêng và người dân cả nước cũng như bạn bè quốc tế nói chung một bữa tiệc văn hóa độc đáo và đặc sắc đến từ khắp 5 châu.
Gần đây, bộ ảnh khắc họa hạnh phúc của một lão nông do nhiếp ảnh gia người Nhật Toshiteru Yamaji thực hiện đã gây sốt trên nhiều trang mạng của thế giới.
Những con tem khắc họa tình yêu đồng giới sắp được phát hành chính thức bởi Hệ thống Bưu điện Phần Lan vào tháng 9 này.
Lúc sinh thời, ngôi sao của Thế hệ vàng Hollywood từng tới thăm Việt Nam và đã chứng minh cho thế giới biết rằng Việt Nam là một đất nước có rất nhiều điều để tìm hiểu.
Khi phim điện ảnh mới ra đời, người ta đã ngay lập tức nghĩ tới những phương cách “quái chiêu”, kỳ lạ nhất để gia tăng tính hấp dẫn của phim.
(Dân trí) – Tối 23/4, UBND Thành phố Đồng Hới (Quảng Bình) đã tổ chức Chương trình văn nghệ liên hoan giai điệu “Thành phố Hoa Hồng” lần thứ IX. Đây là một trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 410 năm hình thành và phát triển tỉnh Quảng Bình, 10 năm thành lập Thành phố Đồng Hới.
Đó là câu chuyện những người lính đã phải hi sinh thân mình, những giọt nước mắt mặn chát khi chứng kiến cảnh “thịt trộn bùn non”, phải dẫm lên xác đồng đội, câu chuyện bông đùa của anh chiến sĩ về các cô dân công, sự mộng mơ của chàng trai trẻ Hà Thành…
Đôi bờ Hiền Lương- Bến Hải và Thành cổ Quảng Trị sẽ đón nhận bằng Di tích Quốc gia đặc biệt khi lễ kỷ niệm ngày thống nhất đất nước, 30/4 đang đến rất gần.
(Dân trí)- Ngày 23/4, tỉnh Bạc Liêu cơ bản đã hoàn tất khâu chuẩn bị, sẵn sàng chờ đến giờ khai mạc Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I, tôn vinh một di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Trong lịch sử Trung Quốc có bốn người đẹp được mệnh danh là “tứ đại mỹ nhân”, sắc đẹp của họ đủ làm thay đổi cả lịch sử. Họ đã trở thành đề tài khai thác “không mệt mỏi” của nhiều bộ phim truyền hình nổi tiếng.
Tháng 4/2014, Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần thứ nhất được tổ chức tại Bạc Liêu. Đây là sự kiện văn hóa lớn nhất, mà cũng là một sự kiện mang tầm quốc gia và quốc tế lớn nhất được tổ chức tại tỉnh Bạc Liêu từ trước đến nay.
Những ngày này, hoa hồng vàng xuất hiện trên khắp các đường phố của Mexico và Colombia. Lúc sinh thời, cố nhà văn Garcia Marquez coi đây là màu hoa may mắn của ông. Cả hai đất nước đều sẽ tổ chức lễ tưởng niệm cấp quốc gia dành cho Garcia Marquez.
Một trong những tượng đài nghệ thuật thành công nhất của điện ảnh Trung Quốc - “Ngọa hổ tàng long” - sẽ có phần 2.
“Huyền thoại bong bóng” Fan Yang sẽ tái ngộ khán giả thủ đô trong chương trình biểu diễn “Giấc mơ Việt” - một chương trình biểu diễn phối hợp cả nghệ thuật đương đại và truyền thống.
(Dân trí)- Hấp dẫn khán giả, thu hút quảng cáo, đạt “rating” cao… đang là thử thách “cam go” của phim truyền hình.
Một doanh nghiệp đang gấp rút triển khai cuộc thi viết ký sử về chính những năm tháng hoạt động của mình.
Trong hai ngày 26 và 27/4/2014, một lễ hội lớn, tái hiện những nét văn hóa đặc sắc của xứ sở cồng chiêng và sử thi sẽ diễn ra tại thủ phủ Tây nguyên - Quảng trường 10-3, TP.Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).
Bộ phim hoạt hình vui nhộn “Oggy and the Cockroaches” (Mèo Oggy và những chú gián tinh nghịch) đang làm nên những “cơn nghiện hoạt hình” mới với thiếu nhi Việt Nam.
Bộ phim mới của đạo diễn Trương Nghệ Mưu đang gây sốt bởi nó đánh dấu sự “tái hợp” giữa Trương Nghệ Mưu và Củng Lợi sau 7 năm xa cách. Bộ phim đã khiến cả đạo diễn lừng danh Steven Spielberg rơi lệ.
Những tiết lộ của đạo diễn Đoàn Minh Phượng về việc đoàn làm phim “Vừa đi vừa khóc” đã ngược đãi 4 chú mèo con trong phim cho đến chết đã khiến Hội Những người yêu động vật và cư dân mạng hết sức phẫn nộ.
Cùng với Tết Chôl Chnăm Thmây, từ ngày 15 - 20/4, không gian văn hóa ẩm thực các dân tộc Việt Nam được giới thiệu tới du khách với những nét ẩm thực tiêu biểu của các dân tộc Thái, Mường, Mông, Kinh, Hoa, Khmer…
Vai diễn Dương Quý Phi là một trong những vai khó, thu hút rất đông dư luận khen chê của khán giả. Tuy vậy, Phạm Băng Băng đã khiến người xem tin rằng cô là một Dương Quý Phi đích thực trên màn ảnh, đẹp nghiêng nước nghiêng thành.
Sống ở vùng sa mạc nắng nóng, phụ nữ ở bộ lạc Himba, đất nước Namibia (một quốc gia thuộc Nam Phi) có cách làm đẹp đặc biệt với đất son, bùn, bơ, lông cừu…
(Dân trí)- Lễ bế mạc Festival Huế 2014 đã diễn ra đầy cảm xúc trên sân khấu bên cầu Trường Tiền rực lửa và chợ Đông Ba 115 năm tuổi. Festival Huế 2014 đã khép lại sau 9 ngày tưng bừng, rộn rã, khép lại một mùa lễ hội thành công hơn cả mong đợi.
Những chiếc váy cưới này đã chinh phục trái tim của hàng triệu cô gái trên khắp thế giới, từng gây sốt trên truyền thông và màn ảnh.
Ở Iraq, múa ba lê bị coi là không đứng đắn, là tội lỗi và những người theo đuổi môn nghệ thuật này luôn phải “sống trong sợ hãi”.
(Dân trí)- Ngày Sách Việt Nam lần đầu tiên đã có sức hút bất ngờ tại Hà Nội, tuy nhiên, đối tượng chủ yếu đến mua sách chỉ là học sinh, sinh viên…
Sáng 20/4, tại Bảo tàng Hội An (Quảng Nam), Ngày hội đọc sách với chủ đề “Đọc để sống cùng nhau” lần đầu tiên được tổ chức ở phố cổ đã chính thức khai mạc.
(Dân trí)- Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I- Bạc Liêu 2014 đang đến rất gần nhưng nhiều chi tiết về năm sinh của cố nhạc sĩ Cao Văn Lầu lại mâu thuẫn nhau khiến việc tuyên truyền, giới thiệu tác giả cũng..."nửa nạc, nửa mỡ".
Đó là khẳng định của Bộ trưởng VH,TT&DL Hoàng Tuấn Anh trong buổi trả lời báo chí sau kỳ hội nghị Bộ trưởng phụ trách Văn hóa và Nghệ thuật ASEAN + 3 (AMCA + 3) tại Tp Huế vừa kết thúc ngày 20/4.
(Dân trí)- Lễ công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về ngày Sách Việt Nam đã được chính thức diễn ra vào 20h ngày 19/4, tại Quảng trường Lý Thái Tổ (Hà Nội).
Xưa kia, đối với nam giới, kiếm giống như một món đồ trang sức, vừa thể hiện sức mạnh, quyền uy, vừa thể hiện giá trị thẩm mỹ, địa vị xã hội. Những thanh kiếm nổi tiếng nhất đã từng cùng đồng hành với lịch sử thế giới.
Sáng nay 20/4 (nhằm ngày 21/3 âm lịch), Sở Văn hóa Thể thao & Du lịch (VH TT&DL) tỉnh Khánh Hòa đã khai mạc Lễ hội Tháp bà Ponagar Nha Trang 2014 tại quần thể di tích Tháp bà Ponagar (phường Vĩnh Phước, TP Nha Trang).
Người xem sẽ không khỏi ngạc nhiên và trầm trồ khen ngợi trước những bức họa chì màu tuyệt đẹp của họa sĩ người Mỹ Jose Vergara vẽ về “cửa sổ tâm hồn” của con người.
(Dân trí)- Ngày 19/4, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao xác nhận 2 công trình văn hóa nghệ thuật “Cây đờn kìm cách điệu- biểu tượng văn hóa Bạc Liêu” và “Trung tâm triển lãm văn hóa nghệ thuật và Nhà hát Cao Văn Lầu” tỉnh Bạc Liêu đạt kỷ lục Việt Nam.
Sáng 21/4, sở TT&TT phối hợp cùng sở VHTT&DL cùng các đơn vị liên quan tổ chức “Lễ khai mạc Ngày sách Việt Nam” tại thư viện Hà Tĩnh.
Đêm 18/4, một đại cảnh hoành tráng với nghệ thuật sắp đặt lửa từ Pháp đã biến cả cây cầu Trường Tiền- biểu tượng của Huế lần đầu tiên bùng cháy rực rỡ.
Trung Quốc vừa đề ra mục tiêu toàn dân phải biết cách “cười chuẩn”.
(Dân trí)- Một món đồ trang trí tinh xảo bằng gỗ vốn được gia chủ dùng để… chặn cửa trong hơn 40 năm qua hóa ra là một món đồ cổ có giá trị gần 9 tỉ VNĐ.
Hóa thạch được phát hiện mới đây là của một loài thủy sinh ăn thịt đã tuyệt chủng cách đây 520 triệu năm.
Ngày 19-21/4 tại Thành phố Huế đã diễn ra Hội nghị quan trọng của Bộ trưởng phụ trách Văn hóa nghệ thuật (VHNT) các nước ASEAN + 3 (Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc) lần thứ 6 với sự tham gia của 13 quốc gia.
“Khi mới sử dụng máy ảnh, tôi chụp toàn bị mất đầu, mất tay, phải chụp mãi mới được và khi vào triển lãm thấy những bức ảnh của mình được chụp, tôi cảm thấy rất vui và hãnh diện”, ông Y Bhiâo kể về quá trình tự chụp ảnh của mình.
Ngày 21/4 tại thành phố Cần Thơ đã diễn ra các hoạt động trưng bày, giới thiệu, thuyết trình nhân ngày sách Việt Nam.
Một trong những khác biệt văn hóa tuy nhỏ nhưng rất đáng chú ý đối với người nước ngoài đến Việt Nam là ở đây, người Việt hoàn toàn có thể hỏi một người xa lạ về việc họ kiếm được bao nhiêu tiền.
(Dân trí)- Sự cô độc thường xuất hiện trong các tác phẩm của Marquez. Ông khai thác sự cô độc trong tình yêu, trong mỗi cá nhân và trong cả đời sống nhân loại. Mỗi chúng ta từ khi sinh ra đã là một tiểu hành tinh đơn độc.
Bộ phim truyền hình “Tây Du Ký” sản xuất năm 1986 không phải là câu chuyện cũ nhất các nhà làm phim từng kể về thầy trò Đường Tăng. Mới đây, một bản phim “Tây Du Ký” sản xuất từ năm 1927 đã được tìm thấy sau thời gian dài thất lạc.
Những dụng cụ tự chế, từ dây ống nước, chai nước ngọt, chén, chuông, ống pô xe, cánh cửa,… đã được “Quái kiệt” Mai Đình Tới “phù phép” trở thành những nhạc cụ độc đáo đem đến sự thích thú cho khán giả trong Festival Huế 2014.
Nhà văn người Colombia từng giành giải Nobel Văn học năm 1982 - Gabriel Garcia Marquez - vừa qua đời tại Mexico ở tuổi 87.
“Khi đến Việt Nam, điều khiến tôi ấn tượng là những người lao động ở đất nước các bạn, dù là đang làm việc rất vất vả, tôi vẫn luôn nhìn thấy họ cười thật lạc quan, yêu đời.”
Đôi khi những người đẹp bằng tuổi có sự khác biệt lớn đến mức khiến khán giả nhầm tưởng rằng họ chênh lệch nhau về tuổi tác, thế hệ…
(Dân trí)- Lần đầu tiên, 13 bộ đồ kimono cao cấp từ Nhật Bản với giá hàng chục nghìn đô được đóng gói cẩn thận và được 21 chuyên gia tháp tùng đến Huế. Để mặc được những bộ kimono này, người mẫu Việt phải đứng hơn một tiếng đồng hồ.
Những tiết mục mang chủ đề “Sen” của diễn viên múa Linh Nga mang đầy cảm xúc về quốc hoa Việt Nam đã được trình diễn tối 16,17/4 tại Festival Huế.
(Dân trí)- Trong thiết kế áo dài kiểu dáng cung đình, Hoa hậu Quý bà châu Á Sonya Sương Đặng muốn hóa thân thành nàng cung phi yêu kiều, đằm thắm chốn nội cung.
Ông trùm Conrad Hilton sinh năm 1887 ở New Mexico, Mỹ. Thời niên thiếu ông từng kiếm tiền bằng việc cho thuê phòng với giá 2,5 USD mỗi ngày (giá phòng khách sạn Hilton hiện nay không dưới 100 USD).
Khi nói về nghề ngồi ghế nóng và việc giám khảo cũng tham gia hát nhiều dòng nhạc khác nhau như thí sinh để thử sức, ca sĩ Hồng Nhung thổ lộ: “Biết là tự “bêu riếu” chính mình, nhưng vẫn nhảy vào cuộc chơi...”.
Cuộc sống đòi hỏi tốc độ. Thành công cần cả sự thức thời. Nhưng vẻ đẹp của vạn vật, dường như lại thoát khỏi qui luật của thời gian, của tốc độ.
Một lọn tóc của Hoàng đế Pháp Napoleon Bonaparte cùng nhiều món đồ cổ vô giá khác có liên quan tới ông đã bị đánh cắp khỏi một viện bảo tàng ở Úc.
Vào 3h30’ sáng 17/4, lễ tế đàn Nam Giao (đàn thờ thần Trời) ở Huế đã diễn ra. Lễ tế năm nay lần đầu tiên diễn ra theo sát với nguyên bản lúc xưa nhằm cầu mong quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa, mùa màng bội thu.
(Dân trí)- Xuất hiện tại lễ khai mạc LHP Việt Nam tại Hàn Quốc tối 16/4, nữ diễn viên Vân Trang mặc áo dài, tươi tắn.
Paris Hilton biết cách tạo và kinh doanh danh tiếng. Điều đó giải thích tại sao một ngôi sao đầy bê bối như cô vẫn được coi là bộ mặt của đế chế khách sạn Hilton hùng mạnh, một kiểu “nữ anh hùng” mới.
Không ít nữ diễn viên nổi tiếng kết hôn khi chưa tròn 20 tuổi ở Hollywood, và hầu hết những cuộc hôn nhân này thường đến và đi chóng vánh.
Trong giới văn chương, có nhiều nhà văn chỉ cho ra đời một tác phẩm tiểu thuyết xuất sắc duy nhất, sau đó không bao giờ cho ra đời thêm bất cứ một tác phẩm nào nữa. Có rất nhiều lý do khiến họ làm như vậy…
Sáng 19/4 tại không gian “Làng Bát Tràng giữa lòng cố đô” ở Phủ Nội Vụ, Hoàng thành Huế, nhân dân làng Bát Tràng, nghệ nhân Trần Độ và Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã tổ chức lễ thếp vàng tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông.
Ngày 17/4, tại huyện Khánh Sơn, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch (VH TT&DL) tỉnh Khánh Hòa tổ chức Lễ công bố và đón nhận Bằng Di sản văn hoá phi vật thể quốc gia của Bộ VH TT&DL đối với “Lễ hội Bỏ mả của người Raglai”.
Vào tối 16/4, lễ hội “Âm sắc Hương Bình” đã diễn ra tại bến Nghinh Lương Đình, TP Huế nhằm tôn vinh ca Huế - môn nghệ thuật độc đáo đất cố đô.
(Dân trí)- Bộ VH-TT&DL vừa có quyết định xếp hạng Khu lưu niệm nhạc sĩ Cao Văn Lầu trở thành di tích cấp quốc gia.
Trong 2 ngày 15-16/4, hàng ngàn người dân và du khách thập phương cùng hòa mình trong không gian lễ hội Môn Sơn - Lục Dạ và kỷ niệm 83 năm ngày thành lập Chi bộ Đảng đầu tiên miền Tây Nghệ An (1931-2014) tại xã Môn Sơn, huyện Con Cuông (Nghệ An).
Tối 16/4 tại Đại Nội Huế, lần đầu tiên lễ tế 9 khẩu súng thần công – Bảo vật quốc gia Việt Nam đã được diễn ra đầy trang trọng dưới sự tổ chức của Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế.
Sau 2 tháng triển khai, trang thông tin điện tử khu di tích Trần Phú (xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ) đã chính thức được khai trương với tên miền http://khuditichtranphu.vn.
(Dân trí)- 11 quốc phục lộng lẫy của 11 quốc gia châu Á đã được trình diễn trong Đêm Phương Đông với những vẻ đẹp riêng biệt, độc đáo.
Trong suốt cuộc đời, danh họa người Tây Ban Nha - Pablo Picasso - chỉ kết hôn hai lần nhưng ông có tới hàng trăm người tình. Khi yêu, ông rất dịu dàng nhưng khi chia tay, ông sẵn sàng làm những “nàng thơ” của mình tan nát.
(Dân trí)- “Lễ đổi gác”, "Cung nữ đón khách"; “Đời sống cung tần mỹ nữ”, “Ngự Yến tiệc hoàng cung”, “Đám cưới công chúa tại cung Trường Sanh”... là những câu chuyện đã được tái hiện trong Đêm hoàng cung tối 15/4.
Ngày 15/4, tại Đình làng Lâm Sơn, xã Hành Nhân (huyện Nghĩa Hành) vinh dự đón Bằng công nhận cây đa là cây di sản Việt Nam. Đây là cây di sản Việt Nam thứ 2 được công nhận ở huyện Nghĩa Hành.
“Ầu ơ…! Đến mùa tu hú kêu thanh. Cá chuồn đã mãn. Ầu ơ…! Chứ cá chuồn đã mãn sao anh chưa về. Ầu ơ…! Hoàng Sa đi có về không, chứ lệnh vua sai phải quyết lòng ra đi...”.
Sáng 15/4, UBND huyện Can Lộc đã long trọng tổ chức lễ đón nhận bằng xếp hạng Di tích lịch sử văn hóa cấp tỉnh Cầu Nhe (thuộc xã Vĩnh Lộc, huyện Can Lộc).
(Dân trí)- Dưới đây là những hình ảnh trong bộ phim điện ảnh “Sống cùng lịch sử”, đây là bộ phim nhà nước đặt hàng 21 tỷ đồng để mừng kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ lịch sử.
Hóa thạch voi ma mút được tự nhiên bảo quản hoàn hảo nhất thế giới sắp được đem trưng bày.
Hiện tượng nguyệt thực toàn phần sẽ xảy ra trong ngày hôm nay - 15/4/2014. Người dân ở Bắc Mỹ, Nam Mỹ, và Úc sẽ được chiêm ngưỡng trọn vẹn hiện tượng này. “Mặt trăng máu” hôm nay còn trùng lặp với một sự kiện thiên văn đặc biệt hiếm có.
Xoáy sâu vào thế giới người mẫu với nhiều mảng sáng, tối đan xen, không thiếu những âm mưu toan tính, những vết nứt niềm tin nhưng đâu đó trong truyện dài đầu tay, Minh Nhật vẫn lưu lại những góc dịu dàng, đậm phong vị “Hà Nội hiền” từng đắm say nhiều độc giả.
"Đến tập thơ “Mưa trái mùa”, tôi cho rằng thơ Lê Triển đã vào độ chín tới kể cả về mặt nội dung và hình thức, tuy giọng điệu trữ tình vẫn là mạch chảy chính của tập thơ nhưng chúng ta có thể thấy những nét cách điệu mới mang sáng tạo của anh".
Wes Bentley - nam diễn viên từng một thời được Hollywood coi là “hiện tượng” - đã mất 10 năm chìm đắm trong nghiện ngập.
(Dân trí)- Một Lễ hội Áo dài hoành tráng, công phu vừa được trình diễn với 600 mẫu và sự tham gia của 100 "chân dài" nổi tiếng.
Ngày 14/4, tại Tịnh Minh Lâu (Cung Diên Thọ, Đại Nội Huế) đã diễn ra triển lãm “Thành tựu hợp tác giữa Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế và Viện Di sản – Waseda”.
Bất kỳ thứ gì gắn với hình ảnh “biểu tượng sex” Marilyn Monroe cũng có thể gây sốt, cho dù đó là một đôi khuyên tai làm từ những viên đá giả kim cương.
(Dân trí)- Theo quan niệm, nước đem lại sự sống và chính nước sẽ gột rửa hết mọi ưu phiền xấu xa để tất cả bắt đầu hồi sinh, bắt đầu làm lại bằng sự sạch sẽ, trinh nguyên.
Tối 14/4, tại Trung tâm văn hóa thông tin tỉnh 41A đường Hùng Vương (TP Huế), Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên-Huế tổ chức khai mạc Liên hoan Múa quốc tế lần thứ I - Huế năm 2014.
(Dân trí)- Đằng sau những vai diễn đôn hậu, chất phác, đằng sau cách diễn chân thực, dí dỏm, đằng sau những nét cười đa sắc hóm hỉnh… NSND Trịnh Thịnh còn là “người đàn ông của gia đình” với cuộc sống hôn nhân hạnh phúc.
Những hình ảnh ấn tượng này khắc họa những mũ sắt, súng ống, lựu đạn, quả pháo, cuốc xẻng… đã được các thân cây “găm” vào mình như thế nào.
Sáng 13/4, trong khuôn khổ hoạt động của Festival Huế 2014, “Chợ quê ngày hội” đã được khai mạc tại Thanh Toàn, xã Thủy Thanh, Thị xã Hương Thủy, TP Huế.
(Dân trí)- Một kỳ liên hoan phim Việt Nam sẽ được tổ chức tại thủ đô Seoul- Hàn Quốc từ ngày 16/04/2014 đến hết ngày 19/04/2014. Diễn viên trẻ Vân Trang được lựa chọn là đại sứ của LHP cùng với nam diễn viên Hàn Quốc- Yeo Jin-goo.
(Dân trí)- Vở kịch tâm lý xã hội “Nhà có ba chị em gái” (kịch bản: Thu Phương, đạo diễn: NSND Xuân Huyền ) sẽ được tái dựng sau hơn 10 năm khép màn trên sân khấu thủ đô.
Vào 16h chiều 13/4, cuộc biểu diễn đường phố của nhiều đoàn nghệ thuật quốc tế và trong nước nhân Festival Huế 2014 đã khiến hàng ngàn người dân Huế đổ ra đường xem, vui vẻ với nghệ sĩ khắp năm châu.
(Dân trí)- Lễ Khao lề Thế lính là lễ hội nhằm ghi nhớ công ơn và ý chí của người xưa đã ra khơi tìm kiếm hải vật và cắm mốc hải phận quốc gia mà nhiều khi có đi mà không có về.
Lễ khai mạc Festival Huế 2014 vừa diễn ra tại Quảng Trường Ngọ Môn tối 12/4 vừa qua lần đầu tiên ghi nhận màn bắn pháo hoa tầm cao đẹp rực rỡ của nghệ sĩ pháo hoa Pháp – Pierre Alain Hubert.
Trong quá trình truy tìm chiếc máy bay bị mất tích mang số hiệu MH370 của hãng hàng không Malaysia Airlines, câu chuyện xúc động xoay quanh một đôi tình nhân đã khiến nhiều người xúc động. Lẽ ra, họ đã đi đăng ký kết hôn vào ngày 23/3...
(Dân trí)- MC Én vàng Tuấn Anh chia sẻ, cải lương có sức hút kỳ lạ với anh. Và NSND Ngọc Giàu giống như người mẹ đã chỉ bảo, hướng dẫn cho MC Tuấn Anh rất nhiều về nghệ thuật cải lương.
Người ta vẫn nói âm dương cách biệt, thế giới của người sống và người chết vốn không thể song hành. Tuy nhiên ở một số nơi vì nhiều lý do vẫn có những người sinh sống cùng với người chết bất chấp sự phản đối của xã hội.
Ngày 12/4, tại trung tâm văn hóa tỉnh Nghệ An đã tiến hành tổ chức triển lãm “Đất nước Lào tươi đẹp”. Gần 150 bức ảnh nghệ thuật về con người và đất nước Lào đã được giới thiệu đến đông đảo người dân tham quan.
(Dân trí)- Nữ diễn viên Minh Hằng được ngợi khen đã chịu khó “hy sinh” khi cắt bỏ mái tóc dài để giả trai trong bộ phim “Vừa đi vừa khóc”. Kỳ thực, khi vào vai giả trai, các mỹ nhân rất dễ tạo được ấn tượng khác biệt với khán giả.
Triển lãm “Ấn tượng và báu vật Hoàng cung - ẩm thực cung đình Huế” do nhóm chuyên gia GCREP (CHLB Đức) và Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế vừa khai mạc sáng 12/4 đã đem đến nhiều góc nhìn mới lạ, toàn cảnh về đời sống cung đình xứ Huế xưa.
(Dân trí)- Ngày 11/4, Chế Linh đã cùng vợ có mặt ở thành phố Hải Phòng để chuẩn bị tập luyện cho liveshow “10 năm tình cũ”.
Chiều 11/4 tại Đại Nội. Trong khuôn khổ Festival Huế 2014, Hội Đông Y tỉnh TT- Huế kết hợp với Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế, lần đầu tái hiện lại không gian Thái Y Đường triều Nguyễn.
Ngày 11/4, Bộ Thông tin và Truyền thông chính thức công bố kế hoạch tổ chức Ngày sách Việt Nam năm 2014.
(Dân trí)- Chỉ còn 1 ngày nữa là đến khai mạc Festival Huế 2014- kỳ đại lễ kéo dài hơn một tuần tại cố đô Huế.
Một lá thư đựng trong chai thủy tinh vừa được tìm thấy sau 101 năm lênh đênh trên biển.
Lần đầu tiên, Tết Chôl Chnăm Thmây của đồng bào Khmer Nam Bộ sẽ được tái hiện tại Làng Văn hóa- Du lịch các dân tộc Việt Nam, Hà Nội.
(Dân trí)- Tác phẩm “Vòng phấn Kavkaz” của Beltolt Brecht là một trong những kiệt tác sân khấu nổi tiếng nhất của ông, được dàn dựng khắp nơi trên thế giới với nhiều thứ tiếng.
Chiều 10/4 tại Hà Nội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Trung ương Đoàn TNCS Hồ Chí Minh tổ chức lễ ký kết chương trình phối hợp đẩy mạnh các hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể thao giai đoạn 2014-2017 trong thanh, thiếu nhi.
Sáng 10/4, tại TP Nha Trang, Sở Văn hóa Thể thao & Du lịch (VH-TT&DL) tỉnh Khánh Hòa đã công bố và tổ chức lễ đón nhận Bằng di sản văn hóa phi vật thể quốc gia của Bộ VH-TT&DL đối với Lễ hội Cầu ngư của tỉnh này.
“Kế đầu tiên là dùng bóng. Hai người vừa ôm lấy nhau, hoặc vừa vồ lấy nhau, sau đó ngã xuống giường là máy quay chuyển sang hai cái bóng đen trên tường…”- Đạo diễn Lê Hoàng bày kế xử lý cảnh “nóng” trên phim Việt.
Để làm một bộ phim cổ trang 3D đầu tiên tại Việt Nam với kinh phí lên đến 10 tỷ đồng, cố đạo diễn Hải Âu đã phải thế chấp căn nhà đang ở cho ngân hàng để góp vốn làm phim.
Vai diễn Tôn Ngộ Không thành công tới mức đã “giết chết” tất cả những vai diễn điện ảnh và truyền hình sau này của Lục Tiểu Linh Đồng.
Sáng 10/4 tại vườn Cơ Hạ - vườn Thượng uyển xưa trong Đại Nội Huế đã diễn ra lễ triển lãm cây kiểng quý từ 3 miền đất nước nhằm đón chào sự kiện Festival Huế 2014 sắp diễn ra trong vài ngày tới.
(Dân trí)- Khi xem những nữ diễn viên dưới đây hóa thân vào các vai nam, khán giả sẽ thực sự tin rằng họ là những người đàn ông.
Nhiếp ảnh gia người Mỹ gốc Việt Kien Lam đã đi qua 17 quốc gia trong 343 ngày. Sau chuyến hành trình dài này, anh đã thực hiện một đoạn video ấn tượng, giúp người xem có thể đi vòng quanh thế giới trong chưa đầy… 5 phút.
Nằm khuất sau những tác phẩm được quá nhiều người biết tới, số lượng “tranh địch vận” của cố họa sĩ Lương Xuân Nhị ít nhiều rơi vào cảnh thiệt thòi suốt vài chục năm qua.
Tối 9/4, tại Công viên Biển Đông, Đà Nẵng, Ban nhạc Orient Express của Hạm đội 7 thuộc Hải quân Hoa Kỳ đã có buổi trình diễn âm nhạc sôi động, thu hút đông đảo người dân và du khách thưởng thức.
(Dân trí)- Sở Thông tin- Truyền thông TP Cần Thơ vừa cho biết, nhân ngày Sách Việt Nam (21/4) lần đầu tiên được Chính phủ quyết định công nhận, TP Cần Thơ sẽ tổ chức nhiều hoạt động để hưởng ứng ngày này.
Bộ ảnh thời trang tháng 2 của thương hiệu nổi tiếng tại Mỹ - Anthropologie - vừa được thực hiện tại Hội An. Bộ ảnh được đánh giá là đầy sáng tạo, đẹp lộng lẫy, kết hợp thành công hai yếu tố thời trang và nghệ thuật nhiếp ảnh.
Tối 8/4, tại Bảo tàng thành phố, Cần Thơ long trọng tổ chức lễ dâng hương tưởng nhớ các Vua Hùng nhân ngày giổ tổ 10/3 trong không khí trang nghiêm. Lãnh đạo Thành ủy, UBND, cùng đông đảo người dân lần lượt kính dâng hoa, lễ vật, thắp hương cho các Vua Hùng.
Sau 4 ngày tổ chức (5-9/4), cho đến thời điểm này, chương trình “Mùa xuân tôn vinh văn hóa dân tộc 2014” đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Trong đó nổi bật là những hành động thiết thực, mang giá trị văn hoá, xã hội và nhân văn sâu sắc.
“Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương ở Phú Thọ”, hay Giỗ Tổ Hùng Vương năm 2014 bước sang năm thứ 2 kể từ khi được UNESCO công nhận là “Di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại”.
Công nương Kate đang ngày càng khẳng định mình là “bông hồng mới của nước Anh”. Cô giành được thiện cảm và sự yêu mến của người dân trên khắp vương quốc không kém gì “mẹ chồng” khi xưa.
Được đánh giá là đẹp nhất và lớn nhất trong các kỳ lễ hội tại Huế, sân khấu chính trong lễ khai mạc và lễ hội áo dài tại Festival Huế 2014 (diễn ra từ 12-20/4 sắp tới) đã chứng tỏ được độ “khủng” và rất lộng lẫy.
Kinh Thánh từng viết về ngày tận thế với trận đại hồng thủy nhấn chìm nhân loại, và Noah là người đóng thuyền khổng lồ cứu gia đình, và các loài sinh vật trên khắp thế gian. Liệu, có thể thực hiện được một con thuyền như thế hay không?
Ngày 8/4, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch TP Cần Thơ tổ chức triển lãm và tọa đàm về nghệ thuật Đờn ca tài tử Nam Bộ với chủ đề “Đờn ca tài tử - Từ di sản đến hiện thực”.
(Dân trí)- Bộ phim hành động liên quan đến vụ mất tích trong kỳ nghỉ trăng mật của đôi vợ chồng trẻ.
Bộ tranh khắc họa sự cô đơn của con người trong thế giới hiện đại đang gây sốt. Xem mỗi bức tranh chúng ta có thể nhận ra, chúng ta đã không biết mình cô đơn đến mức nào.
(Dân trí)- Khi đảm nhận vị trí Đại sứ Du lịch, Lý Nhã Kỳ đã nhiều lần tự bỏ tiền tổ chức những buổi hội thảo về du lịch. Để trở thành đại sứ Du lịch, theo Lý Nhã Kỳ, có những vấn đề tiền cũng không giải quyết được (trừ khi bạn có rất, rất nhiều tiền).
Giao lưu với khán giả Việt Nam ngày 4/4, nam diễn viên Lục Tiểu Linh Đồng đã dành những lời tốt đẹp nhất để nói về nỗ lực của Việt Nam trong vụ tìm kiếm máy bay MH370 cách đây vài tuần.
(Dân trí)- Có lẽ đã từ rất lâu, khán giả Việt “đợi” và “khát” một bộ phim có thể mang lại cảm xúc bi tráng, chân thực về một chiến dịch Điện Biên thấm đẫm huyền thoại.
(Dân trí)- Cùng với thế giới, dân tộc Việt cũng có truyền thuyết về tổ phụ và tổ mẫu của riêng mình. Để hết thế hệ này đến thế hệ khác, chúng ta cùng nhau viết tiếp về sự hưng thịnh của nòi giống “con Rồng cháu Tiên”, và để cùng hướng về ngày giỗ Tổ…
Căn biệt thự nằm ở thành phố Beverly Hills, bang California, Mỹ hiện đang được phát giá 135 triệu đô la (tương đương hơn 2.852 tỉ VNĐ).
Để chuẩn bị cho các sĩ tử chuẩn bị tham gia kỳ thi đại học sắp tới, cuốn sách “Bách khoa thư ngành nghề” vừa ra mắt độc giả.
Giữa "màn bạc" và "màn đời" là những tấn tuồng bi hài không giải thích nổi. Bắt đầu bằng một phim nổi tiếng của đạo diễn Trần Anh Hùng, đoạt giải quốc tế Sư tử vàng, chúng tôi đã "săn tìm" một nhân vật, hé mở nhiều chuyện ly kỳ...
Tờ báo Anh khẳng định, ở Việt Nam, thịt chó không chỉ là một loại đặc sản, mà da chó đang ngày càng được sử dụng rộng rãi ví dụ như được sản xuất làm... găng tay.
Sinh thời, Charlie Chaplin là một trong những “gã đào hoa” nhất Hollywood, chính ông từng thú nhận đã qua lại với hơn 2.000 phụ nữ. Nhưng vì sao ông luôn chia tay họ?
Nghệ nhân ca trù Nguyễn Thị Chúc đã qua đời lúc 5 giờ sáng nay (7/4) tại quê nhà ở thôn Ngãi Cầu, Hoài Đức, Hà Nội.
(Dân trí)- Siêu bão Hải Yến (Haiyan) được coi là cơn bão mạnh nhất trong lịch sử nhân loại từng đổ bộ vào đất liền. Tràn qua đất nước Philippines cuối năm 2013, siêu bão đã thể hiện sức tàn phá ghê gớm và để lại hậu quả nặng nề.
Hôm qua (6/4), tại TPHCM đã diễn ra Ngày hội Biếm họa lần đầu tiên. Đông đảo khách tham quan đã đến thưởng lãm những bức tranh biếm họa do các họa sỹ Việt tham gia dự thi.
Princess Cruises – thương hiệu du thuyền hàng đầu thế giới - sẽ đến Việt Nam, khởi động một mùa du lịch tàu biển mới lạ với nhiều hải trình hấp dẫn.
Nhân vật Nicholas Brody trong bộ phim truyền hình ăn khách của Mỹ “Homeland” từng bị giam giữ trong tòa tháp xây dở Tower of David ở thủ đô Caracas (Venezuela) - một tòa tháp đầy rẫy những kẻ tội phạm nguy hiểm.
Đoạn clip ghi lại hình ảnh một nhóm thanh niên “bắt nạt” một bà cụ già yếu ớt đã khiến hàng ngàn cư dân mạng phẫn nộ.
(Dân trí)- Ngay giữa lòng thủ đô Hà Nội vẫn còn tồn tại những công trình mang phong cách kiến trúc châu Âu rất đặc trưng.
Ở Dubai, nếu bạn lỡ… khỏa thân, có thể sẽ phải trả một cái giá rất đắt.
Có nhiều cảnh phim lãng mạn dưới mưa đã trở thành kinh điển trong điện ảnh. Dưới đây là những trích đoạn kinh điển như thế.
Dù anh Đoàn Tấn Thảo (ngụ phường 1, TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) mới có 4 năm tập tành thú chơi loa kèn cổ, đầu đĩa than, băng cối… nhưng hiện tại anh đang sở hữu những món đồ cổ mà dân chơi món này phải “ghen tỵ”.
Những món đồ trang sức rực rỡ, xa xỉ của Ấn Độ từng một thời đem lại xu hướng thiết kế trang sức kiểu mới cho cả thế giới phương Tây.
(Dân trí)- Ngày 4/4, Cổng thông tin điện tử tỉnh Bạc Liêu có đưa tin về việc tổ chức Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I là từ ngày 24- 29/4. Trong khi đó, hầu như mốc thời gian từ 20- 25/4 trước đó đã thông tin rộng rãi trong người dân.
Thay vì những trang phục rườm rà đính đá lấp lánh, những vũ nữ cuối thế kỷ 19 với vòng eo nhỏ xinh trong bộ ảnh dưới đây sẽ cho thấy một vẻ đẹp rất riêng...
(Dân trí)- Những ngày này cả nước hướng về Tây Bắc, nơi những con đường dẫn lên Điện Biên đang nở trắng hoa ban. Đã có thời, ở Hồng Ngài (Sơn La) có đôi vợ chồng nổi tiếng với chuyện yêu, chuyện đấu tranh kiên cường của họ…
Bài viết dự thi là lăng kính phản chiếu cuộc sống, là góc nhìn về xã hội trước tất cả mọi vấn đề mà bạn cảm nhận ngày hôm nay; về con người, hành vi, về cách ứng xử…qua đó nhằm hướng đến một xã hội hướng thiện, mang ý nghĩa tốt đẹp.
(Dân trí)- Sở VH-TT&DL TP Cần Thơ vừa cho biết, TP sẽ tổ chức nhiều hoạt động văn hóa nghệ thuật hướng về ngày Giỗ Tổ Hùng Vương và các ngày chiến thắng 30/4, 7/5...
(Dân trí)- Cuộc sống của lính Pháp khi tham gia chiến tranh tại Đông Dương xưa nay là đề tài rất ít được khai thác trên các phương tiện truyền thông.
(Dân trí)- Bảo tàng Học viện Nghệ thuật St.Petersburg (Nga) hiện đang mở triển lãm những bộ thời trang, túi xách nổi tiếng của công nương Grace Kelly bằng nhôm tái chế độc đáo.
(Dân trí)- 600 mẫu áo dài thể hiện vẻ đẹp của khắp các nền văn hóa trên thế giới sẽ được 18 nhà thiết kế nổi tiếng nhất Việt Nam thực hiện hướng tới lễ hội Áo dài tại Festival Huế 2014.
Điều đặc biệt là, trong lễ cưới của cô bé 11 tuổi, ai tham gia cũng đều xúc động rơi nước mắt.
Hoàng tử Harry - vị hoàng tử trẻ tuổi duy nhất còn độc thân của Hoàng gia Anh - sẽ trở thành nhân vật chính của chương trình truyền hình thực tế sắp phát sóng.
(Dân trí)- Tình yêu là đề tài muôn thuở trong điện ảnh. Với những bộ phim về chiến tranh, tình yêu trở nên đặc biệt hơn khi gắn liền với những biến cố của thời đại. Dưới đây là những chuyện tình thời chiến kinh điển trong các bộ phim nổi tiếng thế giới.
(Dân trí)- Leonardo da Vinci chỉ ngủ 90 phút một ngày, và theo ông, những ai ngủ 8 tiếng một ngày sẽ chẳng thể làm được điều gì to tát.
(Dân trí) – Tối 2/4, chương trình nghệ thuật “Hương sắc của biển” tại quãng trường 1-4 (TP Tuy Hòa, Phú Yên) đã khép lại chuỗi 18 sự kiện tại Festival Thủy sản Việt Nam 2014, diễn ra từ 27/3 đến 2/4.
Tối 1/4, cả sân khấu nhà hát Trưng Vương bỗng biến thành “thánh đường” khi khản giả cùng ca sĩ hát say sưa những ca khúc của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn. Đêm nhạc đặc biệt dành cho người dân Đà Nẵng kỷ niệm 13 năm ngày mất nhạc sĩ tài hoa này.
"Hậu Cung Chân Hoàn truyện" có nội dung về những cuộc tranh đấu quyền lực và tình yêu của những nữ nhân trong chốn thâm cung vào triều đại nhà Chu. Các phi tần, cung nữ xấu xé nhau để có được quyền lực cũng như sự sủng ái của Hoàng đế…
Với mong mỏi được quảng bá văn hóa, du lịch Việt Nam, ngày 4-7/4 tới, diễn viên nổi tiếng với vai diễn Tôn Ngộ Không phiên bản đầu tiên- Lục Tiểu Linh Đồng sẽ có mặt tại Hà Nội.
Đoạn Video ghi lại cảnh tượng một em bé khoảng 2 tuổi suýt bị “chôn sống” dưới đống gạch vụn đã khiến cư dân mạng rơi nước mắt.
(Dân trí)- Ngày 28/4, tuần phim kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ chính thức được khai mạc tại tỉnh Điện Biên. Đội chiếu bóng lưu động của 2 tỉnh Sơn La, Lai Châu sẽ đưa phim đến các xã vùng sâu, vùng xa như Sính Phình, Pú Nhung… chiếu phục vụ bà con.
(Dân trí)- Phim ngắn “Có hẹn cùng em” với thời lượng khoảng 20 phút kể về câu chuyện của 2 chàng trai Sài Gòn đến Huế tìm cảm hứng sáng tác nghệ thuật…
Kỷ niệm 13 năm ngày mất nhạc sĩ tài hoa Trịnh Công Sơn và 1 năm ra mắt gác Trịnh – nơi sống lúc xưa ở Huế của nhạc sĩ, ban quản lý Gác Trịnh đã tổ chức một buổi lễ tưởng nhớ ấm áp vào sáng1/4 .
Mới đây, một chiếc máy bay trực thăng có máy quay, bay trên vùng rừng Amazon (Brazil), đã ghi lại được cảnh những con người nguyên thủy sinh sống trong rừng hoảng hốt, sợ hãi khi thấy chiếc máy bay bay sát ngôi làng biệt lập của họ.
Mammy, nhân vật người hầu cận trung thành trong "Cuốn theo chiều gió" có thể sẽ có một tác phẩm cho riêng mình.
Dù đang ngự trị bảng xếp hạng trong các bộ phim ăn khách trong đầu năm nay, nhưng hai bộ phim dựa trên tình tiết lịch sử là “300: Đế chế nổi dậy” và “Thảm họa núi nửa Pompeii” lại mắc phải không ít lỗi với nhiều chi tiết sai sự thật.
(Dân trí)- Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I tại Bạc Liêu đang đến rất gần, trong khi nhiều công trình phục vụ cho lễ hội này vẫn còn lắm ngổn ngang.
Một chiếc huy chương của giải Nobel Hòa bình vừa được tìm thấy ở một... cửa hàng cầm đồ tại miền Nam nước Mỹ.
(Dân trí)- Hậu Thế vận hội Olympic, Sochi bỗng trở nên hoang vắng không một bóng người…
(Dân trí) – Xếp hàng chờ gửi xe, chen chúc ở lối đi lại và ngay trong các gian hàng… là hình ảnh ghi nhận trong hai ngày cuối của Hội sách TPHCM 2014 tại công viên Lê Văn Tám.
Một trong những thành tựu ấn tượng nhất của thập niên “bão tố” 1920 chính là tính nghệ thuật mà dòng thời trang cổ điển khi đó đã vươn tới. Cho tới nay, thời trang thập niên 1920 vẫn được coi là một trong những đỉnh cao tuyệt vời nhất.
Với nếp suy nghĩ “tinh tế” cộng thêm được trải nghiệm nhiều nền văn hoá khác nhau trên thế giới, Ngô Phương Lan thể hiện góc nhìn của mình về cuộc tranh luận nảy lửa những ngày gần đây trên cộng đồng mạng: Việt Nam có nhiều điểm trừ như chúng ta nghĩ?
(Dân trí)- Tác phẩm “Bò Gù” mô phỏng con cá ngừ đại dương được làm bằng vỏ gáo dừa có chiều dài 6m, cao 2,8m, nặng 350kg, được tạo cốt bằng khung gỗ, mặt ngoài ghép tinh xảo bởi hơn 1 triệu mảnh vỏ gáo dừa.
Bộ lạc Okwanyama là một trong những bộ lạc cuối cùng còn tồn tại chế độ quân chủ ở đất nước Namibia (một quốc gia thuộc Nam Phi). Đứng đầu bộ lạc này là Nữ hoàng Meekulu Mwadinohmo. Bà sống trong một lâu đài dựng lên từ... thân cây.
Tối 29/3, đông đảo quan khách cùng đông đảo nhân dân Phú Yên đổ về Quảng trường 1 - 4 TP Tuy Hòa (Phú Yên) dự xem Lễ khai mạc Festival Thuỷ sản Việt Nam – Phú Yên 2014 rực rỡ sắc màu và đậm bản sắc văn hóa xứ biển miền Trung.
Mặc dù hiện tại chưa có nhà sản xuất hay dự án điện ảnh nào về máy bay mất tích MH370 thuộc hãng hàng không Malaysia được công bố nhưng một nhà sản xuất phim có tiếng tại Hollywood hé lộ rằng có đến 50 dự án phim liên quan đến vụ việc này đang tiến hành.
(Dân trí)- Diễm My- Giáng My, Đơn Dương- Thiệu Ánh Dương, Mộng Vân- Hồng Vân… Màn ảnh Việt đã từng có thời sôi động với những ngôi sao hút khách như thế.
Nữ diễn viên Angelina Jolie với vai trò Đặc phái viên của Cao ủy Liên hợp quốc về Người tị nạn hiện đang có chuyến công du đến Bosnia nhằm vận động cho chiến dịch ngăn chặn bạo lực tình dục.
Đó là một trong những ý kiến thu hút sự chú ý của một đại biểu trong hội nghị tổng kết nghị định 79/2012/NĐ-CP về công tác quản lý hoạt động nghệ thuật biểu diễn sau một năm ban hành và thực hiện, vừa diễn ra tại TPHCM vào ngày 28/3.
Nhiều “mỹ nam” đã dính cạm bẫy của những ông bầu đồng tính và gánh lấy hậu quả
Cái tên Ninja Rùa có lẽ đã gắn liền với ký ức tuổi thơ của nhiều người qua hàng loạt các ấn phẩm truyện tranh cũng như những bộ phim hoạt hình. Giờ đây, huyền thoại đó lại được tái hiện trên màn ảnh trong bộ phim “Teenage Mutant Ninja Turtle”.
Một đoạn video clip ngắn có tên “This will change you in exactly 60 seconds” (Thay đổi bạn trong 60 giây) vừa được đăng tải trên trang YouTube, thu hút nhiều sự quan tâm của người xem.
Kinh thánh viết rằng Noah đã được Chúa cho nhìn thấy trước những hình ảnh về một trận đại hồng thủy sắp xảy ra, ngày đó sẽ là ngày tận thế đối với cả loài người.
(Dân trí)- Nguyễn Tiến Lập (xe ôm) đóng góp 50 ngàn, Nguyễn Tuệ Linh (học sinh lớp 2 A3) đóng góp 500 ngàn, Phan Thành Đạt (sinh viên) đóng góp 100 ngàn… là danh sách những người dân đang góp tiền làm phim về Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Hiện, tổng số tiền là gần 500 triệu đồng.
Ở Việt Nam, rất khó để tìm được một “diễn viên triệu đô”. Ở Mỹ, họ có cả danh sách dài những “diễn viên tỉ đô”!
Bộ VHTTDL chính thức xin phép Thủ tướng Chính phủ để làm các thủ tục cần thiết đối với 2 di sản là Chầu văn và Kéo co.
Lễ hội văn hóa với chủ đề “Sắc Xuân Tây Bắc” sẽ được tổ chức trong hai ngày 5 và 6 tháng 4.2014, tại thị trấn Sa Pa, Lào Cai.
(Dân trí)- Đến với những nhà hát này, khán giả không chỉ được thỏa mãn phần nghe mà còn choáng ngợp phần nhìn bởi đây là những nhà hát đẹp nhất thế giới.
Người sáng tạo loạt phim truyền hình “Lost” (Mất tích) dự đoán sắp tới sẽ có nhiều bộ phim làm về đề tài máy bay mất tích xuất hiện cả trên màn ảnh rộng lẫn màn ảnh nhỏ.
Một sử gia người Na Uy trong nhiều năm ròng đã nghiên cứu về lịch sử Việt Nam với nhiều tình cảm đặc biệt. Mới đây, ông đã cho đăng tải bộ sưu tập gồm 122 số báo Việt Nam Độc Lập do Mặt trận Việt Minh xuất bản từ năm 1941-1945.
Không phải cao lương mĩ vị nhưng ẩm thực đường phố luôn có sức hấp dẫn lạ thường, đối với cả người dân bản địa và khách du lịch.
Nam diễn viên của phim “Captain Phillips” (Thuyền trưởng Phillips - 2013) - Barkhad Abdi - vừa bị nhân viên hải quan giữ lại lấy lời khai trên đường từ Anh trở về Mỹ.
(Dân trí)- Trong khi các màu sắc khác đều đã phai nhạt thì màu xanh Maya vẫn còn tồn tại và cho chúng ta cái nhìn chân thực về “nghi lễ hiến tế” của họ.
Sáng 26/3, Lễ đặt đá xây dựng chùa Bái Chăm - Quan Âm Thiền Tự đã được tổ chức tại phường Quảng Hưng, TP Thanh Hóa, thu hút đông đảo tăng ni, phật tử và bà con nhân dân cũng như du khách thập phương đến tham dự.
Nhiều màn trình diễn xiếc mà chúng ta xem hôm nay đã xuất hiện kể từ cách đây hai thế kỷ. Thậm chí, có nhiều tiết mục xiếc cổ có phần còn đem lại nhiều nét ấn tượng đặc biệt hơn.
(Dân trí)- Chiếc đồng hồ được làm bằng vàng ròng mà Nga hoàng từng yêu cầu chế tác để dành tặng vợ bất ngờ xuất hiện trở lại tại một khu chợ trời.
Một đoạn phim kinh dị dài hai phút hiện đang gây sốt trên mạng. Đoạn phim ngắn mang tựa đề “Lights Out” (tạm dịch: Tắt đèn) có chuyện phim rất đơn giản, kể về một phụ nữ sống độc thân còn chưa tắt đèn đi ngủ thì đã bắt đầu… gặp ác mộng.
(Dân trí)- Ở chợ tem này có những con tem quý hiếm bậc nhất ở Việt Nam như tem có hình ảnh nữ anh hùng Mạc Thị Bưởi, phát hành ngày 3/11/1956.
Các nhà khảo cổ học mới đây đã tìm thấy hai bức tượng khổng lồ khắc họa chân dung pharaông Ai Cập Amenhotep III ở thành phố Luxor (Ai Cập).
(Dân trí)- Bên cạnh số lượng ấn bản khổng lồ, năm nay hội sách có sự góp mặt của rất nhiều sản phẩm công nghệ phục vụ việc mua bán sách, sách điện tử, bắt kịp xu hướng đọc mới của độc giả hiện đại.
Hercules vẫn đi tìm lời giải đáp cho những trăn trở về số phận của mình.
"Loạn thế anh hùng" viết về thời kỳ Bắc Tống, khi Trung Hoa đang lâm vào cảnh thù trong giặc ngoài, một mặt là quân Kim đang nhăm nhe bờ cõi, một mặt là quan lại hủ lậu, tàn hại dân lành…
Một trường quay đổ nát có giá hơn 158 tỉ đồng bởi nơi đây từng dựng bối cảnh quay của nhiều bộ phim nổi tiếng.
Xem phim Mỹ, chúng ta nhận thấy người Mỹ có rất nhiều nỗi sợ.
(Dân trí)- Gạt sang bên những scandal ầm ĩ, những chiêu trò “câu” quảng cáo giá “khủng”, những chương trình truyền hình thực tế như Bước nhảy hoàn vũ đã “hé lộ” nhiều diễn viên tài năng. Đặc biệt, diễn viên trẻ miền Nam đang thể hiện sức mạnh vượt trội hơn hẳn diễn viên miền Bắc.
(Dân trí)- “56 ngày đêm khoét núi ngủ hầm, mưa dầm, cơm vắt” đã làm nên chiến thắng Điện Biên “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu”. Dựng lại hình ảnh về một chiến dịch huyền thoại trong lịch sử dân tộc lại luôn khiến các nhà làm phim Việt “bó tay”.
Cuộc gặp ấy tụ thành Hội thảo sách do NXB Hội Nhà văn tổ chức sáng 21/3 tại Hà Nội hơi bị lạ? Tôi đụng ở đây, ngoài mấy ông viết lách văn báo, ngót trăm đại biểu là các quan chức của ngành Kiểm sát, Tòa án, Công an, vị thì đương chức, ông đã nghỉ hưu.
(Dân Trí)-Thông tin từ ông Hồ Bách Khoa, Trưởng ban quản lý Khu di tích quốc gia đặc biệt Nguyễn Du cho biết vừa phát hiện được một đạo sắc cổ liên quan nhân vật lịch sử Tô Hiến Thành đang được lưu trữ tại thôn Cường Thịnh, xã Xuân Liên, huyện Nghi Xuân .
Chiều 24/3, Ban tổ chức Festival Thủy sản Việt Nam tại Phú Yên tổ chức buổi họp báo công bố các chương trình diễn ra tại Festival Thủy sản Việt Nam – Phú Yên 2014, diễn ra từ 27/3 đến 2/4 tại một số địa phương ven biển tỉnh Phú Yên.
Sáng ngày 24/3, tại Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã diễn ra lễ tổng kết 20 năm thực hiện chương trình phối hợp giữa Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch với Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng (1993-2013).
Từ hơn 100 năm trước, các nhiếp ảnh gia thế giới đã nhìn thấy “những lớp văn hóa chồng lên nhau” trên 36 phố phường Hà Nội.
(Dân trí)- Được thừa hưởng những gen tốt quyết định 50% cảm nhận của bạn về hạnh phúc. Những ông chồng có vợ đẹp dễ cảm thấy hạnh phúc hơn. Những người hay nói xấu người khác ít cảm thấy hạnh phúc... Và rất nhiều sự thật khác bạn chưa từng biết về hạnh phúc.
(Dân trí)– Xem phim, khán giả biết đến một Thái Hòa đóng hài duyên dáng, chỉ cất tiếng nói đã gây cười, ít ai biết những “mặt chìm” mới là điều giúp Thái Hòa trở thành “diễn viên triệu đô” của phim Việt.
(Dân trí)- Cuốn sách “Trí thức tinh hoa đương đại Việt Nam- một số chân dung” sẽ đưa đến cho độc giả những thông tin giá trị về những trí thức tiêu biểu của Việt Nam từ Cách mạng tháng Tám đến nay như Trần Đại Nghĩa, Tạ Quang Bửu, Hồ Đắc Di…
Ngay từ khi ra mắt, cuốn sách đã thu hút sự quan tâm của không những các bạn muốn đi du học mà cả những bậc phụ huynh, các nhà giáo và những ai quan tâm đến sự nghiệp giáo dục nước nhà.
Tiếng Anh là ngôn ngữ thông dụng nhất trên thế giới. Vậy, theo bạn, từ đẹp nhất trong từ điển tiếng Anh sẽ là từ gì?
Kiến trúc Gô-tích khiến người ta choáng ngợp ngay từ giây phút đầu tiên được chiêm ngưỡng công trình.
Người nổi tiếng kết hôn với “fan” hâm mộ chẳng khác nào một câu chuyện cổ tích. Thực tế, làng giải trí đã chứng kiến nhiều truyện cổ tích như thế.
Hàng năm cứ vào những ngày cuối tháng 2 âm lịch, người dân vùng biển Hậu Lộc lại nô nức tham gia lễ hội cầu ngư với mong muốn năm mới mưa thuận gió hòa, trời yên biển lặng…
“Người đẹp không tuổi” nói nếu như 30 năm trước Chánh Tín chưa có vợ, chắc chắn chị sẽ không ngại ngần mà đến với ông.
Một khu căn hộ chung cư có thiết kế giống như… một cái cây khổng lồ sắp được khởi công xây dựng tại thành phố Montpellier, miền Nam nước Pháp.
Tên đầy đủ của Picasso có tất cả 23 từ. Lúc mới ra đời, bà đỡ tưởng Picasso bị chết yểu. Khi đi học, Picasso là một học sinh vô kỷ luật và thường bị đuổi ra khỏi lớp… Đó là một vài sự thật thú vị về danh họa người Tây Ban Nha.
Ngay cả trong nỗi buồn, người ta cũng tìm thấy những giá trị riêng. Những bức tranh dưới đây là một cách nhìn nhận như thế.
Với lời khuyến cáo “Không đọc sách khi cô đơn, buồn chán” và “Hãy đọc cuốn sách này khi bạn đủ trưởng thành” cùng giới hạn lứa tuổi “16+”, “Khóc giữa Sài Gòn” khiến nhiều người tò mò về nội dung cuốn sách.
Từ thế kỷ 17, người Trung Quốc đã nghĩ ra một loại nhẫn thông minh, có chức năng như một bảng tính.
Không ít ảo thuật gia đã chết ngay trên sân khấu khi màn ảo thuật đang diễn ra. Họ kêu cứu, họ cố gắng ra dấu hiệu để tìm sự trợ giúp... Nhưng khán giả lại cứ ngỡ đó là một phần dàn dựng của tiết mục.
Một bức tranh cổ tưởng rất bình thường bỗng được phát hiện là một tác phẩm hội họa giá trị. Sự phát hiện thú vị này lại bắt đầu từ một... đôi giày.
Hội nghị lần thứ 2 “Đại lễ Vesak LHQ 2014 tại Việt Nam” đã thông qua Đề án tổng thể. Theo đó, Đại lễ Vesak năm nay sẽ gắn với chủ đề “Phật giáo góp phần thực hiện thành tựu các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc”.
Đền thờ Bà Triệu, huyệt đạo thiêng cùng những câu chuyện huyền bí, những hiện tượng kỳ lạ xảy ra trên đỉnh Ngàn Nưa đang ngày càng thu hút hàng vạn du khách thập phương tìm về.
Được xây dựng từ năm 2009, và đưa vào khai thác đón khách tham quan từ năm 2011, thời gian chưa lâu, nhưng hiện nhiều hạng mục công trình Bảo tàng Đà Nẵng đang xuống cấp nghiêm trọng.
Theo nghiên cứu của NASA các vì sao cũng có thể phát ra.. âm nhạc.
(Dân trí)- Ngày 21/3, UBND tỉnh Bình Định vừa có công văn gửi Bộ Thông tin & Truyền thông, Bộ Kế hoạch & Đầu tư, Bộ Tài Chính và các Bộ, ngành liên quan xin hỗ trợ kinh phí để thực hiện dự án nâng cấp, mở rộng bảo tàng Quang Trung.
Ngày 20/3, ngày Quốc tế Hạnh phúc hãy cùng nhìn lại những cặp đôi hạnh phúc nhất trong giới nghệ sỹ Việt.
(Dân trí)- Lễ tang của thiên tài Einstein chỉ có duy nhất một nhiếp ảnh gia được mời đến, và đến hôm nay, sau 60 năm, những bức ảnh này lần đầu được công bố.
(Dân trí)- Hãy cùng nhìn lại sự khác biệt giữa Sài Gòn xưa và nay để cảm nhận được vẻ đẹp qua thời gian của thành phố này.
Sinh thời, họ là những ngôi sao điện ảnh, ngôi sao ca nhạc nổi tiếng, quyền lực nhất thế giới. Sự ra đi của họ đã gây chấn động bàng hoàng đối với người hâm mộ.
(Dân trí) – Mỗi vật thiêng được công nhận bảo vật quốc gia luôn có số phận lịch sử kỳ lạ.
Ca trù là một loại hình nghệ thuật độc đáo ở miền Bắc, thịnh hành từ thế kỉ 15 sau khi có cây đàn đáy do Đinh Lễ sáng chế nên, vào tháng 10/2009, ca trù đã được UNESCO công nhận là di sản văn hóa phi vật thể.
(Dân trí)- Hai vợ chồng bác sỹ thẩm mỹ làm chết bệnh nhân ngay trên bàn mổ sẽ là câu chuyện khởi đầu cho những rắc rối trong bộ phim mới của đạo diễn Việt kiều Victor Vũ.
“Hỏa ngục”, một trong những cuốn tiểu thuyết dòng trinh thám mật mã đang bán chạy nhất thế giới của Dan Brown và được cho là cuốn tiểu thuyết được mong chờ nhất trong năm vừa được ra mắt chiều ngày 18/3 tại Hà Nội.
(Dân trí)- Một đoạn video thú vị của Mỹ đã khái quát những nét đặc trưng trong bữa sáng ở nhiều nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
(Dân trí)- Một chiếc bát sứ cực hiếm của Trung Quốc hiện đang được chuẩn bị đem ra bán đấu giá với mức giá dự kiến hơn 24 triệu bảng Anh (tương đương hơn 846 tỉ VNĐ).
Đôi rồng đá bị chặt đầu, chuyện ngôi mộ táng ở đàn tế Nam Giao và một huyền tích lịch sử về nàng Bình Khương tuẫn tiết kêu oan cho chồng... Đó là những bí ẩn chưa có lời giải đáp xung quanh di sản thành nhà Hồ.
(Dân trí)- Nhiều gia đình thức từ rất sớm để chuẩn bị mâm lễ rồi đi rước dâu bằng những chiếc võ lãi khi trời còn tối mịt. Đám cưới ở miền sông nước vì thế có những hình ảnh hết sức vui nhộn nhưng cũng không kém bi hài.
(Dân trí)- Từ một thảm họa núi lửa phun trào cùng cơn đại hồng thủy lớn nhất trong lịch sử có thể đã trở thành nguồn cảm hứng cho một trong những bức tranh mang tính biểu tượng nhất của thế kỷ 19.
Vào rạng sáng ngày 18/3, lễ tế đàn Xã Tắc (thờ thần Đất, thần Lúa dưới thời vua Nguyễn tại Huế) đã diễn ra trang nghiêm theo đúng thời gian tế đàn năm xưa.
Những ngày qua, NSƯT Nguyễn Chánh Tín đã nhận được rất nhiều sự sẻ chia, giúp đỡ từ bạn bè, khán giả hâm mộ, và cả những người ông chưa từng gặp. Thông qua báo Dân trí, NSƯT Chánh Tín đã xúc động gửi lời cảm ơn...
Không phải tới thế kỷ 21 con người mới biết chụp ảnh “tự sướng”.
Cặp vợ chồng người Anh - Kat và Steve Turner - đã dành ra hai năm để đạp xe vòng quanh thế giới. Trong chuyến hành trình kỳ diệu này, họ đã đi qua rất nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam.
Một không khí lễ hội đang tràn ngập đất Kinh Bắc.
4 thế kỷ sau khi nhà văn Tây Ban Nha Miguel de Cervantes (1547-1616) - nhà văn thuộc “thế hệ vàng” của văn học Tây Ban Nha - qua đời, chính quyền thành phố Madrid quyết định thực hiện cuộc tìm kiếm, hy vọng sẽ tìm thấy hài cốt của ông.
(Dân trí)- 504 thường dân vô tội bị sát hại bởi nòng súng của quân đội Mỹ, cả thôn Tư Cung (xã Tịnh Khê, huyện Sơn Tịnh) ngày ấy chìm trong biển máu và lửa. Nỗi ám ảnh còn hiện hữu mãi cho đến nay…
Các nhà nghiên cứu đã tìm ra nguyên nhân bí ẩn đằng sau cái chết của hoàng đế Pháp Napoleon.
(Dân trí)- Xuất hiện vào khoảng thời Lý (1010 – 1225) và Hồ (1400 – 1414), được phát triển vào thời Lê (1535 – 1788) song thời thịnh vượng nhất của tranh Đông Hồ là vào thế kỷ XVII, XVIII. Làng Đông Hồ ngày xưa còn có tên gọi khác là Làng Mái, nằm bên bờ sông Đuống.
Vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã quyết định lấy ngày 21/4 hàng năm là Ngày Sách Việt Nam nhằm khuyến khích và phát triển phong trào đọc sách trong cộng đồng, nâng cao nhận thức của người dân về ý nghĩa và tầm quan trọng của việc đọc sách.
Sau hai ngày thông tin NSƯT Chánh Tín bị tịch thu nhà vì không đủ khả năng trả nợ cho ngân hàng xuất hiện, điều mà nam tài tử này mong muốn nhất hiện giờ là được ở lại trong căn nhà của mình thêm 6 tháng để có thời gian xoay sở.
Kết quả giải Cánh diều vàng 2013 diễn ra tối qua (15/3), đã cho thấy sự đổi mới trong tư duy những nhà làm phim thế hệ cũ của Hội Điện ảnh Việt Nam. Như trưởng ban giám khảo Nguyễn Vinh Sơn tự nhận, là đã "dám vượt lên những nếp nghĩ lối mòn để lần đầu tiên mạnh dạn ghi nhận những đóng góp tích cực của dòng phim thương mại, giải trí cho nền điện ảnh nước nhà, bằng bộ phim 'Thần tượng'."
Bộ phim truyền hình Hàn Quốc - “Nấc thang lên thiên đường” - đã để lại nhiều xúc cảm trong người xem tại Việt Nam. Phim quy tụ dàn diễn viên “đỉnh cao” của dòng phim truyền hình xứ kim chi như Choi Ji-woo, Kwon Sang-woo, Kim Tae-hee…
(Dân trí)- Lần đầu tiên làm phim, lần đầu tiên đứng sau máy quay giao vai cho các ca sỹ trẻ như Hoàng Thùy Linh, Ngô Kiến Huy, Chi Pu… Bầu sô Quang Huy đã làm “náo loạn” đêm trao giải Cánh Diều Vàng và “rinh” về những giải thưởng điện ảnh quan trọng nhất.
Những bức ảnh này từng được thực hiện hồi thập niên 1940-1960, là những bức ảnh thời trang “kinh điển” được thực hiện bởi những “tay máy” nổi tiếng nhất.
Tiếp nối thành công của nhiều vở hài kịch, các nghệ sĩ của nhà hát Tuổi trẻ vừa cho “ra lò” tác phẩm mới mang tên “Nước mắt đàn ông”. Tác phẩm mang lại những tiếng cười nhưng chất chứa bên trong là nước mắt mặn đắng.
Tâm lý chung của con người là không muốn xuất hiện trần trụi trước sự quan sát của những người xung quanh, tuy vậy, khi tham gia vào những lễ hội dưới đây, người ta bắt buộc phải... khỏa thân hoặc bán khỏa thân.
9 cây muỗm có tuổi thọ gần 900 năm tuổi ở đền Voi Phục (Thụy Khuê, Tây Hồ, Hà Nội) đang “kếu cứu” vì chết dần chết mòn.
(Dân trí)- “It's a Wonderful Life” là bộ phim được xếp vào hàng kinh điển của điện ảnh Mỹ thường chiếu vào đêm Giáng Sinh. Bộ phim này đã từng bị tổ chức FBI “sờ gáy” vì những nội dung đề cập đến.
(Dân trí)- Trong tà áo dài truyền thống, Hoa hậu Quý bà châu Á tại Mỹ đã thể hiện những hình ảnh đằm thắm, dịu dàng trong khung cảnh yên bình của Đại Nội, Huế.
Đoạn phim ngắn “First Kiss” (Nụ hôn đầu) ghi lại khoảnh khắc hai con người hoàn toàn xa lạ trao nhau nụ hôn ấm áp hiện đang “gây sốt” trên mạng. Mới xuất hiện được 4 ngày nhưng đoạn phim đã thu hút gần 45 triệu lượt xem.
(Dân trí)- Những bức ảnh đen trắng cổ xưa dưới đây từng được nhà thám hiểm người Anh Robert Falcon Scott thực hiện từ cách đây hơn 100 năm. Mới đây, người ta đã tìm thấy cuộn phim âm bản của những bức hình quý giá này.
Những ngày tháng ba này, chúng tôi lại nhớ khoảnh khắc anh hùng Nguyễn Văn Lanh ngồi nghe Thượng tá Hoàng Hoan - nguyên Phó Chỉ huy về chính trị của công binh E83 đọc lại bài thơ “Tổ quốc đón anh về”.
(Dân trí)- Kỷ niệm 85 năm thành lập tổ chức Công đoàn VN và 85 năm báo Lao Động xuất bản số đầu tiên (14/8/1929- 14/8/2014), báo Lao Động đã phát động cuộc thi viết phóng sự-ký sự dành cho tất cả những cây bút chuyên và không chuyên.
Quí tộc châu Âu từng ra lệnh cắt trái tim mình sau khi chết và chôn ở nơi họ yêu mến. Tục lệ này đã trở thành một trào lưu vào thế kỉ 12-13, kéo dài cho tới nay như một cách chôn cất đặc biệt với nhiều ý nghĩa sâu xa.
Cô Annette Herfkens, người Hà Lan là người duy nhất sống sót trên chuyến bay gặp nạn năm 1992 tại Việt Nam. 22 năm sau vụ tai nạn kinh hoàng, Annette Herfkens đã viết cuốn sách kể lại 8 ngày chiến đấu với tử thần của mình...
(Dân trí)- Kịch bản “nghèo” ý tưởng, phi logic. Tình tiết dàn dựng ngô nghê, sơ sài. Diễn viên đi lại như con rối thoại những lời vô nghĩa… Đó là “chân dung” của hàng loạt những phim Việt “thảm họa” được sản xuất năm 2013.
(Dân trí)- Từ lâu, hình ảnh chiếc xe đạp cũ kĩ, chị bán hàng mộc mạc chở hoa tươi rong ruổi khắp phố phường đã trở thành nét văn hóa riêng của Hà Nội.
Những dụng cụ bằng kim loại này là một phần minh chứng cho tội ác của Phát-xít Đức tại trại tập trung Auschwitz ở Ba Lan.
(Dân trí)- Không ít người nổi tiếng luôn có nỗi sợ hãi máy bay thường trực dù họ có thể đã bay cả trăm lần.
(Dân trí)- Nghiên cứu từ một mẫu đất có niên đại khoảng 34-37 nghìn năm, các nhà khoa học đã phát hiện ra một loại vi-rút cổ đại vẫn có khả năng phục hồi.
“Im lặng mà buông tay” là tập thơ gồm hơn 30 bài thơ, được “người đẹp viết văn” Quỳnh Hương viết từ những cảm xúc thật , những trải nghiệm của mình trong tình yêu, cuộc sống…
Nhân vụ siêu mẫu Mâu Thanh Thủy bị cướp giật dẫn đến tai nạn gây chấn thương sọ não, các nhà xã hội học cho rằng, tình trạng cướp giật ngay giữa ban ngày và ngay trên đường phố không phải bây giờ mới có. Đó là hiện tượng Anomie - xã hội loạn kỷ cương.
Cuốn sách của Lương Đình Khoa sẽ là một bờ vai, một vòng tay ôm lấy những tâm hồn ấy, là khúc ru đồng cảm với hàng triệu người đã – đang – và sẽ đi qua nhưng xúc cảm bộn bề, ru lòng dịu lại, bình yên, thôi muộn phiền…
Chỉ đạo võ thuật của phim “The Grandmaster” (Nhất đại tông sư - 2013) là một trong những hành khách có mặt trên chuyến bay của hãng hàng không Malaysia hiện đang mất tích bí ẩn.
(Dân trí)- Cạnh tranh “nảy lửa” trong cuộc chiến Cánh Diều với “diễn viên triệu đô” Thái Hòa, Trương Minh Quốc Thái đã có những chia sẻ về nghề diễn, và về sự “đổ bộ” của thể loại phim hài Việt hiện tại trên các rạp chiếu.
(Dân trí)- Cổ vật này đã được chế tác từ thời kỳ Đồ Đồng, trong khoảng năm từ 4.000-3.300 trước Công nguyên.
(Dân trí)- Điểm đặc biệt mà báo chí Anh hiện đang xoáy vào chính là sự tương đồng giữa một chi tiết trong vở kịch “Hamlet” với những gì vừa diễn ra tại Triều Tiên. Trong vở bi kịch “Hamlet”, Hoàng tử Hamlet đã giết người chú của mình - Claudius - để trả thù cho cha.
Một bộ phục trang dành cho phi hành gia của NASA được sản xuất từ năm 1960 sắp được đem bán đấu giá.
“Lost” (Mất tích) là loạt phim truyền hình ăn khách của Mỹ từng gây sốt trên khắp thế giới. Phim kể về những người sống sót trên chuyến bay định mệnh Oceanic Airlines Flight 815 cất cánh từ Sydney đến Los Angeles.
Kênh truyền hình Fox TV của Mỹ vừa chính thức khẳng định Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đích thân giới thiệu tập đầu tiên của loạt chương trình truyền hình xoay quanh đề tài khoa học vũ trụ có tên “Cosmos: A Spacetime Odyssey”
(Dân trí)- Thông tin từ ông Lê Bá Hạnh, Phó Giám đốc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết vừa phát hiện 4 đạo sắc phong quý hiếm thời Nguyễn, niên hiệu Khải Định năm thứ 2 (1917) và năm thứ 9 (1924).
Những "người con của biển" chịu nhiều mất mát, khó khăn cùng ngồi lại với các doanh nghiệp để chia sẻ, giúp đỡ lẫn nhau trong một đêm mùa xuân Thủ đô.
Về vùng quê xã Ân Nghĩa, huyện Lạc Sơn (Hòa Bình), hẳn nhiều người không khỏi giật mình trước hình ảnh những người phụ nữ tụm năm, tụm bảy hồn nhiên rít thuốc lào rồi thả khói trong sự mê đắm…
(Dân trí)- Mỗi độc giả đều sẽ tìm thấy trải nghiệm của mình trong một bức ảnh nào đó dưới đây.
Một lá thư có niên đại 1.800 năm tuổi, của một người lính sống ở thời La Mã cổ đại, đã được tìm thấy từ cách đây một thế kỷ. Các nhà nghiên cứu từ đó đã luôn cố gắng giải mã bức thư nhưng mãi tới hôm nay, nỗ lực này mới thành công.
Đã có những “thảm họa” hàng không kinh hoàng được chuyển tải lên màn ảnh dưới những góc độ phản ánh khác nhau.
Bạn gái cũ và bạn gái mới của Tổng thống Pháp Francois Hollande hiện đang “thi nhau” tiến hành kiện tụng đối với một tờ tạp chí vì tội xâm phạm quyền riêng tư.
Họ là những diễn viên tỏa sáng trên màn ảnh ngay từ vai diễn đầu tiên, tuy vậy, tài năng không phải lúc nào cũng đồng nghĩa với vận may, tiền tài, danh tiếng...
(Dân trí)- Cuối cùng, bộ truyện dài kỳ về nữ thám tử Nancy Drew vốn rất nổi tiếng trong văn học thiếu nhi là do ai sáng tác?
Nhiều sinh hoạt trong đời sống của người Việt cách đây gần ¾ thế kỷ được ghi lại trong các bộ tranh dân gian, cho thấy những góc nhìn thú vị…
Hàng ngàn chị em phụ nữ ở mọi lứa tuổi trong trang phục áo dài cùng nhau đến tham dự Lễ hội Áo Dài lần 1 năm 2014 diễn ra tại TPHCM trong 2 ngày 8 - 9/3/2014.
Tuần qua lùm xùm vụ hoa hậu Diễm Hương với tin đồn bị chồng là đại gia đòi ly dị. Rồi chuyện Cục nghệ thuật biểu diễn, Sở VHTTDL TPHCM, Cty Unicorp đùn đẩy trách nhiệm về việc vi phạm quy chế của Diễm Hương lấy chồng mà vẫn thi Hoa hậu hoàn vũ...
(Dân trí)- Một người đang lưu giữ hai sắc phong có giá trị và đã từ chối bán khi được trả giá gần 100 triệu đồng.
Ngày 8/3, những người mẹ, người vợ cùng nhau chia sẻ tâm sự về những người con, người chồng đang ngày đêm chắc tay súng bảo vệ Tổ quốc ở nơi hải đảo xa xôi.
Một phụ nữ trung bình trong suốt cuộc đời sẽ có ít nhất 4 cuộc hò hẹn ngớ ngẩn, trải qua 2 mối tình sâu đậm, bị tan nát trái tim 2 lần, bị lừa dối 1 lần… và rất nhiều những con số bất ngờ khác về phụ nữ.
(Dân trí)- Người ta đã sử dụng nhóm những nhân vật tội phạm tâm thần kinh điển trong phim Mỹ để phân tích và tìm ra những phát hiện bất ngờ.
Các quán ăn, nhà hàng có ca cổ hoặc đờn ca tài tử tại TPHCM, đến đây, người nghe (xem), không chỉ thưởng thức giọng ca ngọt ngào, mượt mà của người hát, mà còn “thưởng thức” những câu chuyện đắng lòng…
Cặm cụi hàng giờ đồng hồ ghép từng mảnh giấy vụn là công việc đòi hỏi sự kiên nhẫn phi thường của các nữ họa sĩ tranh xé giấy để “vẽ” nên một cành hoa xuân, cô gái múa ba lê, thắng cảnh ghềnh đá đĩa… khiến người xem trầm trồ thán phục.
Nhằm chào mừng ngày quốc tế phụ nữ 8/3, một phòng tranh đặc biệt do các nam họa sĩ xứ Huế vừa khai mạc đem lại rất nhiều cảm xúc về phái đẹp đáng để thưởng thức.
Trong bộ ảnh dưới đây, mỗi bức ảnh như một “chiếc vé đi tuổi thơ” đầy cảm xúc.
Khán giả thích thú với sự xuất hiện của NSƯT Thu Hà trong chương trình nghệ thuật của Vi Thùy Linh. Chị xuất hiện với bộ váy tím quyến rũ mà như Vi Thuỳ Linh nói: “Thời gian là kẻ thù sắc đẹp của người đàn bà, mà không hiểu sao lại đẹp lâu thế”.
Nghệ sĩ Vũ Minh Vương đã từ trần vào đêm 6/3/2014 tại bệnh viện ở tuổi 60, để lại niềm tiếc thương vô hạn trong lòng những người yêu nghệ thuật cải lương.
Á hậu Thụy Vân và ca sỹ Bảo Trâm vừa được chọn là đại sứ chương trình “Giờ trái đất 2014”.
Nếu ca khúc “Nhật ký của mẹ” của ca sĩ Hiền Thục khiến người nghe xúc động khi nghĩ về mẹ của mình, thì sách tranh “Nhật ký của mẹ” của tác giả Kawa Chan lại giúp độc giả hiểu và cảm thông với những cảm xúc đa chiều của mẹ mình khi mang thai.
(Dân trí)- Triển lãm “Chuyện của chợ” gợi lại không khí của chợ xưa như một phần bản sắc văn hóa và lịch sử.
(Dân trí)- Ở hạng mục giải thưởng dành cho Nam diễn viên chính xuất sắc tại Cánh Diều Vàng lần này sẽ chứng kiến “cuộc chiến” giữa anh lính giao liên của Trương Minh Quốc Thái và Tèo Em của “diễn viên triệu đô”- Thái Hòa.
(Dân trí)- Ban tổ chức Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I- cho biết, “Giải thưởng Trần Hữu Trang” lần thứ 12- 2014 sẽ bắt đầu khởi tranh vào ngày 22/3 và là một trong những hoạt động chính tại Festival.
(Dân trí)- Trong 90 năm, các đụn cát vùng Guadalupe-Nipomo đã ẩn giấu một bí mật liên quan tới di tích của một phim trường khổng lồ, được xây dựng bởi một trong những nhà làm phim gây ảnh hưởng nhất của Hollywood.
Bánh mì truyền thống của Đức được nước này coi như một phần di sản văn hóa cần bảo vệ. Trước sự “xâm lấn” của bánh mì giá rẻ sản xuất bằng dây chuyền công nghiệp, hàng ngàn lò sản xuất bánh mì truyền thống của Đức đã phải đóng cửa.
Tối 5/3, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (Nghệ An) Bộ VH-TT-DL phối hợp với UBND tỉnh Nghệ An tổ chức Lễ bế mạc Liên hoan tuyên truyền lưu động toàn quốc. Tâm điểm của buổi lễ là chương trình nghệ thuật “Huyền thoại một con đường”.
Hơn 100 văn nghệ sĩ tham gia Hành hương nghệ thuật về Điện Biên Phủ, xuất phát từ Hà Nội sáng 9/3. Đây cũng là chương trình đầu tiên hướng tới 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ.
(Dân trí)- Những nhà làm phim thế giới khi đến Việt Nam chọn bối cảnh, casting diễn viên từng sửng sốt trước “vẻ đẹp Á Đông thuần khiết” của nhiều mỹ nhân Việt…
Kiệt tác “kình ngư” với chiều dài 6,5 m, cao 1,2 m, vòng tròn 3,6 m, nặng 2,7 tấn tạo tác từ gốc cây mù u 300 năm được xem là độc nhất vô nhị ở Việt Nam.
(Dân trí)- Đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama sẽ xuất hiện trong bộ phim hài kịch chiếu trên truyền hình “Parks and Recreation”.
Có một sự thật là nữ tiểu thuyết gia người Anh Jane Austen dù rất nổi tiếng với những câu truyện tình lãng mạn lại không bao giờ kết hôn.
Trong các tối 18 và 20/4, cầu Trường Tiền– một biểu tượng của thành phố Huế sẽ "bùng cháy" bởi nghệ thuật sắp đặt lửa và ánh sáng.
Cơn sốt người máy biến hình sắp quay trở lại trong mùa hè 2014 này. Thông tin về phần 4 của loạt phim “Transformers: Age of Extinction” (Kỷ nguyên hủy diệt) mới đây đã được công bố với teaser đầu tiên.
Các danh hài và công ty sản xuất băng đĩa nhạc “đổ bộ” thị trường Việt dịp Tết Giáp Ngọ rầm rộ bằng vô số kiểu cười. Dư luận sau Tết chưa hoàn hồn vì cái “đại dịch quảng cáo” ăn theo băng đĩa đến “phát ốm”.
Chỉ trong vòng hơn một năm, một cậu bé ở Mỹ đã kiếm được hơn 750.000 đô la (tương đương gần 16 tỉ đồng) để giúp đỡ cậu bạn thân nhất đang mắc bệnh hiểm nghèo. Tình bạn của hai cậu bé đã trở thành câu chuyện “gây sốt” tại Mỹ.
(Dân trí)- Hai diễn viên trong phim “12 Years A Slave” (12 năm nô lệ) đều có tuổi thơ gắn với những kỷ niệm u buồn, mất mát.
Hai tập của cuốn “Mein Kampf” (Cuộc tranh đấu của tôi) do trùm Phát-xít Đức Adolf Hitler thực hiện vừa được đem ra rao bán đấu giá và thu về 1,4 tỉ đồng.
(Dân trí)- Kỷ niệm ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3, kịch nói phía Bắc đang rầm rộ chuẩn bị “quà” cho chị em phụ nữ bằng vở hài kịch, “Nước mắt đàn ông”.
Mách nhỏ cánh mày râu những món quà có thể khiến nàng yêu bạn ngây ngất ngày 8/3.
Trong phim Triều Tiên, người ta thấy những nhân vật vui vẻ, hoạt bát và… béo tốt. Họ làm việc trong hầm mỏ, ngoài công trường, luôn cười đùa, tếu táo. Họ có thể đang phải cõng trên lưng cả chồng gạch nhưng nụ cười vẫn lấp lánh trên môi…
Hơn 20 năm sau vai diễn nổi tiếng trong bộ phim “Vị đắng tình yêu”, nữ diễn viên Thủy Tiên được trao giải “Nữ doanh nhân Việt Nam tiêu biểu 2013”.
Bình pha chế rượu dát bạc của trùm mafia Mỹ - Al Capone, ghế bành của cựu Thủ tướng Anh Winston Churchill, bình thủy tinh đựng rượu trên tàu Titanic, 8 quả trứng khủng long 100 triệu năm tuổi… Đó là những món đồ cổ sắp được đem bán đấu giá.
Dù rất cố gắng bảo tồn và giữ gìn, nhân loại vẫn để mất đi nhiều hiện vật văn hóa có giá trị. Dưới đây là những hiện vật đã bị mất hoặc bị phá hủy vĩnh viễn.
Gần đây, hàng trăm cuốn “Nhật ký Anne Frank” và những cuốn sách viết về nhân vật lịch sử có thật này đã bị phá hoại âm thầm tại các thư viện ở thành phố Tokyo (Nhật Bản).
(Dân trí)- Một năm sau sự ra đi của “báu vật cuối cùng” Hà Thị Cầu, nhiều câu hỏi được đặt ra. Liệu ai còn nghe hát xẩm? Liệu những truyền nhân hát xẩm có gìn giữ được tinh hoa của nghề hay không?
Lễ trao giải Oscar đã cận kề. Hiện tại, hạng mục Đạo diễn xuất sắc nhất đang là một trong những “điểm nóng” thu hút sự quan tâm của báo chí và người yêu điện ảnh. Đã 3 năm nay, tượng vàng ở hạng mục này không về tay đạo diễn Mỹ.
Chuyện tình “ngoài luồng” giữa cựu Tổng thống Mỹ John F. Kennedy và “biểu tượng sex” Marilyn Monroe luôn là một trong những đề tài “nóng” nhất truyền thông Mỹ mọi thời đại. Mới đây, một cuộn băng ghi lại cảnh tình tự giữa họ lại bị đem ra rao bán.
(Dân trí)- BTC Festival Huế 2014 vừa công bố giá vé các chương trình, trong đó giá vé dự yến tiệc "Đêm Hoàng Cung" cao nhất với 2 triệu đồng/người, tăng 1,4 triệu so với Festival Huế 2012.
Là họa sĩ có nhiều tranh bị sao chép nhất nhưng có lẽ Vincent Van Gogh sẽ không thể ngờ rằng một xưởng phim Mỹ đang nhắm tới mục tiêu vẽ 1200 bức tranh theo phong cách của ông để làm nên một bộ phim hoạt hình.
(Dân trí)- Khi quay tại Việt Nam (từ năm 1989 đến năm 1990) bộ phim “Đông Dương” (Indochine) của đạo diễn Pháp Régis Wargnier đã tái hiện một hình ảnh Việt Nam sinh động những năm 1930-1950…
Người ta thường gọi anh là “Pic-ash-o” vừa là “nhái” theo tên của danh họa Picasso, vừa để nhắc tới một nét rất riêng trong công việc sáng tác tranh của anh - đó là dùng tro cốt của người đã khuất (ash) để vẽ tranh chân dung của chính họ.
Khi nhìn qua những bức ảnh này, có thể bạn sẽ tưởng đó đơn thuần là… những tờ giấy dán tường, nhưng nếu nhìn kỹ hơn, bạn sẽ nhận ra trong ảnh có đường nét cơ thể con người tuyệt đẹp.
Những hình ảnh dưới đây được đăng tải trên tờ tin tức của Anh Daily Mail kèm theo câu khuyến cáo- “Cảnh báo trước về những nội dung hình ảnh dưới đây”.
(Dân trí)- Liveshow “10 năm tình cũ” của Chế Linh đã “cháy vé” trước đêm diễn một ngày.
Lễ trao giải Oscar sẽ diễn ra vào chủ nhật tới, 2/3. Có một chi tiết luôn gây háo hức, đó chính là giây phút mở chiếc phong bì nắm giữ bí mật.
Trung Quốc đã ô nhiễm môi trường tới mức có thể biến những buổi chụp ảnh cưới trở nên bi hài.
Cứ đến ngày 1/2 âm lịch hàng năm, người dân làng Thiều, xã Cầu Lộc, huyện Hậu Lộc (Thanh Hóa), không ai bảo ai lại tập trung tới đình làng, nhà góp mâm quả, bò gạo nếp, con gà, nhà góp nải chuối, bánh dày… Cả làng tập trung mở hội ăn Tết lại.
(Dân trí)- Trong những bộ phim từng được vinh danh tại giải Oscar danh giá, đã có một phim từng được quay tại Việt Nam.
Với những bộ trang phục cầu kỳ, rực rỡ, có khi nặng hơn 80kg, những ứng viên cho danh hiệu Nữ hoàng carnival Tây Ban Nha đã cùng nhau khoe sắc nóng bỏng. Hãy cùng chiêm ngưỡng...
(Dân trí)- Phụ nữ, ai cũng có quyền được yêu và trở thành nữ hoàng của ít nhất một người đàn ông, bất kể họ là cô gái đẹp hay xấu?
(Dân trí)- Một đạo diễn từng từ chối trả lời về số tiền giải thưởng dành cho Cánh Diều Vàng vừa trao cho phim của mình vì... xấu hổ.
Một chính trị gia người Tây Ban Nha đã bị phóng viên chụp được cảnh đang xem ảnh phụ nữ khỏa thân trong khi dự một phiên tranh luận dành cho các nghị sĩ ở tỉnh Cantabria.
Vi Thùy Linh chia sẻ với phóng viên Dân trí về sự nhọc nhằn, “vật vã” của văn thơ đương đại, về đêm diễn sắp tới, về cả lễ cưới vừa diễn ra và vẫn đang khiến dư luận đồn thổi ồn ào...
Đặt nghi vấn về trình độ của Hoa hậu Dương Thùy Linh tại một chương trình âm nhạc, nhạc sỹ Nguyễn Thụy Kha đã nhận được rất nhiều phản hồi chia sẻ, cả những lời đả kích, phê bình. Giữa cơn “sóng gió” dư luận, ông chia sẻ quan điểm một cách thẳng thắn.
Vở diễn “Chu Văn An - Người thầy của muôn đời” dựng theo kịch bản của nhà văn Nguyễn Hiếu, tiết mục của Nhà hát chèo Quân đội, do NSND Doãn Hoàng Giang đạo diễn đã được UB Liên hiệp Văn học Nghệ thuật Việt nam trao giải vở diễn xuất sắc nhất năm 2013.
(Dân trí)- Bộ phim “Trò đời” chuyển thể kịch bản từ các tác phẩm Số đỏ, Kỹ nghệ lấy Tây, Cơm thầy cơm cô của cố nhà văn Vũ Trọng Phụng sẽ dự tranh Diều Vàng cùng với những bộ phim tình yêu lãng mạn thời hiện đại.
Chuyện của chợ chia sẻ về ký ức của chợ xưa, thực trạng của chợ nay và mong muốn chợ trong tương lai thông qua những bức ảnh tư liệu, tiếng nói đa dạng nhiều chiều của người dân, những người mua kẻ bán với 3 nội dung: chợ xưa, chợ nay và tương lai.
(Dân trí)- Câu chuyện về Chigusa là một câu chuyện đáng nhớ về một chiếc bình tầm thường của Trung Quốc trở thành một trong những hiện vật được tôn kính nhất của nghệ thuật trà đạo Nhật Bản.
“The Artist” đã chứng minh rằng, điện ảnh chỉ cần xoay quanh những đề tài quen thuộc, nhẹ nhàng, những khuôn hình mộc mạc, không kỹ xảo, không cảnh nóng… và vẫn đủ sức thu hút người xem.
Vốn được coi là “quốc hồn, quốc túy” của dân tộc, tuy nhiên Tuồng xưa nay dường như vẫn... xa lạ với công chúng đương đại.
Điểm nhấn của sự kiện văn hoá đặc biệt này chính là sự tham gia của nhà thiết kế Hà Linh Thư và sự xuất hiện của nhà soạn nhạc Piano người Canada Mary Ancheta.
“Đừng nói mãi mãi” và “Vịnh Kim Cương” của tiểu thuyết gia thuộc trường phái lãng mạn nổi tiếng thế giới, Linda Howard vừa ra mắt tại Hà Nội và TPHCM.
(Dân trí)- Xuất hiện liên tục trong những bộ phim điện ảnh đắt khách, Thái Hòa đang khẳng định vị thế “diễn viên triệu đô” của thời đại “làm phim để bán vé” của điện ảnh Việt.
700 năm đã trôi qua, chiếc ví vẫn toát lên vẻ đẹp hiện đại với những họa tiết cầu kỳ chế tác từ vàng bạc và khắc họa một số cảnh sinh hoạt của giới thượng lưu.
(Dân trí)- Trong suốt 2.300 năm, một hầm ngục tối ngập đầy tử khí- nơi từng tra tấn nhục hình kinh hoàng vẫn im lìm nằm ẩn sâu trong lòng đất.
Phim Mỹ và các giải thưởng điện ảnh Mỹ chủ yếu vẫn là “sân chơi” dành cho những người đàn ông da trắng. Họ nắm giữ những vai trò quan trọng như đạo diễn, biên kịch, diễn viên chính…
Theo định kỳ hai năm một lần, TpHCM tổ chức hội sách kéo dài suốt 1 tuần với hàng trăm đơn vị kinh doanh xuất bản phẩm tham gia. Hội sách TpHCM 2014 là lần thứ 8 TpHCM tổ chức hội sách, bắt đầu từ ngày 24/3 và kết thúc vào ngày 30/3.
(Dân trí)- Tỉnh Bạc Liêu vừa cho ra mắt trang điện tử phục vụ Festival Đờn ca tài tử quốc gia lần I, tổ chức tại Bạc Liêu từ ngày 20- 25/4 tới đây.
Có thể bạn đang hình dung ra một cô gái cá tính lạ lùng và đầy nổi loạn trong tình yêu khi nghe tên cuốn sách nhưng giữa những nông nổi dại khờ, tin yêu say đắm ở “Đến lượt em tỏ tình”… biết đâu bạn sẽ thấy phảng phất hình ảnh của chính mình.
Có người đã bật khóc khi xem bộ ảnh dưới đây- bộ ảnh chụp lại những bữa ăn cuối cùng của các tử tù...
Trong suốt nhiều thập niên, các nhà nghiên cứu đã “cố gắng trong vô vọng” để có thể giải mã những đoạn văn bản cổ được viết bằng một hệ chữ viết tay kỳ lạ mà người ta chưa từng thấy...
(Dân trí)- Rất nhiều hoạt động dành cho các NTK trẻ của 2 nước Việt- Ý sẽ diễn ra vào tháng 9/2014 tại Rome và tháng 12/2014 tại Hà Nội.
(Dân trí)- Một dinh thự vừa được mở cửa sau 100 năm niêm phong kéo theo biết bao câu chuyện đồn thổi, thêu dệt kỳ bí.
Với kết cấu lớp lang được “gói”, “bọc” kĩ, vở kịch “Lâu đài cát” (do NSƯT Anh Tú làm đạo diễn) làm nổi bật những “điểm đen” của đạo đức giả, sự dối trá, lừa lọc trong bối cảnh một gia đình tứ đại đồng đường có nền tảng văn hóa.
(Dân trí)- Trong “Giải cứu binh nhì Ryan” (1998), người xem đã được thấy một câu chuyện cảm động về tình đồng đội: Một nhóm binh lính 8 người, đã hy sinh 6, để hoàn thành nhiệm vụ “giải cứu binh nhì Ryan” trở về an toàn.
Bản in đầy đủ về Thiếu tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn, “Điệp viên hoàn hảo X6” của tác giả Larry Berman vừa ra mắt tại Hà Nội trong sự xúc động của nhiều cựu chiến binh.
(Dân trí)- Á hậu Vũ Hoàng My vừa nhận được học bổng của New York Film Academy (Học viện điện ảnh New York, chi nhánh tại Los Angeles) với tổng giá trị học bổng là 63000 USD (tương đương 1, 323 tỷ đồng).
Đó là bức tranh sơn dầu khắc họa Eva Braun (người tình đã tự tử cùng Hitler) đội một chiếc mũ đỏ và đang mỉm cười...
Chương trình có sự góp mặt của nhóm “I Beati ensemble” đến từ xứ sở Kim chi. Nghệ sỹ piano Trang Trịnh và phu quân, ca sỹ opera Park Sung Min, chỉ huy hợp xướng Park Sung Min cùng Dàn Hợp Xướng Kỳ Diệu (Miracle Choir)…
Tối 23/2, dàn diễn viên phim “Gác kiếm” đã có buổi "vi hành" một buổi chiếu phim này tại Trung tâm Chiếu phim Quốc gia Hà Nội. NSƯT Trần Nhượng không ngại tạo dáng “xì- tin” trước ống kính...
(Dân trí)- Giấc mơ luôn là một trong những điều bí ẩn của nhân loại. Mọi nền văn hóa trên thế giới đều có những câu chuyện riêng để giải thích về điều bí ẩn này.
Chắc hẳn đã nhiều lần bạn thử quay trái, quay phải để xem mình đẹp hơn ở góc mặt nào. Nếu nhân đôi một nửa mặt bên trái, hoặc một nửa mặt bên phải, liệu chúng ta có đẹp hơn?
Những cuốn sách dạy nấu ăn có niên đại hàng trăm năm sẽ hé lộ cho bạn biết thói quen ăn uống thường ngày của nhiều tầng lớp người dân Nhật Bản xưa kia.
Ma cà rồng hay Bá tước Dracula luôn là nhân vật nổi tiếng trong lịch sử văn học và điện ảnh. Cho tới nay, người ta vẫn không ngừng lý giải về nhân vật bí ẩn này.
Người Do Thái ở Jerusalem có những tập tục đã được lưu truyền suốt hàng trăm năm và vẫn được gìn giữ cho tới hôm nay. Hãy cùng xem những hình ảnh khác lạ về một lễ cưới truyền thống của họ.
(Dân trí)- Nhiều người nghĩ rằng, được yêu những nhà văn nổi tiếng hẳn sẽ là một điều may mắn, họ có thể nhận được những lá thư tình mùi mẫn hay thậm chí sẽ đi vào huyền thoại trong những áng văn thơ lãng mạn.
Đối với những tín đồ “nghiền” phim Mỹ, họ hẳn chẳng xa lạ gì với những mô-típ nhàm chán trong cách đặt tên phim lặp đi lặp lại.
(Dân trí)- Đến hẹn lại lên, giải thưởng thường niên của Hội Điện ảnh Việt Nam bắt đầu vào mùa khởi tranh Cánh Diều. Lễ trao giải chính thức sẽ được diễn ra vào tháng 3 tới.
Dưới đây là những hình ảnh quý hiếm về sông Hồng mà chúng tôi đã tìm thấy trong tư liệu lịch sử từ rất lâu của Pháp.
(Dân trí)- Đây là lần đầu tiên, “nữ hoàng dòng nhạc dân gian” Anh Thơ sẽ hòa giọng cùng “danh ca nhạc sến”- Chế Linh.
(Dân trí)- Được thực hiện trong hơn 6 năm, bộ ảnh với tên gọi “Vai trò của rừng và biến đổi khí hậu” của tác giả Huỳnh Lâm đã đoạt giải Nhất tại Liên hoan Ảnh và Phim Phóng sự - Tài liệu về bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu trong cộng đồng Asean năm 2013.
Cuốn tiểu thuyết “Ở đất kẻ thù” của nhà văn Lê Lan Anh vừa trở thành cuốn sách đầu tiên của Việt Nam được nhà xuất bản L'Hamarttan, một trong những nhà xuất bản danh giá, lâu đời, lớn nhất của Pháp chọn xuất bản đưa hình ảnh người nông dân Việt ra thế giới.
(Dân trí)- Có thể những năm tới, làng nổi Vạn Chài trên Vịnh Hạ Long không còn nữa. Người dân Vạn Chài sẽ lên bờ, sống một cuộc sống mới. Bộ phim Gương trời- có thể sẽ là bộ phim cuối cùng quay tại làng nổi Vạn Chài.
Trở lại với phim ảnh ở tuổi xế chiều, sau nhiều năm bặt tăm với những án phạt liên quan đến chuyện đánh bạc cũng như tai tiếng trong đời riêng, người hùng Sáu Tâm của "Biệt động Sài Gòn" đã thành một người khác.
Lần đầu tiên Thu Minh thể hiện ca khúc vốn đã đóng đinh với tên tuổi của NSND Thanh Hoa, “Tàu anh qua núi” và NSƯT dòng nhạc đỏ thể hiện “Đất nước trọn niềm vui” với bản phối mang nét bụi bặm, gằn giọng đặc trưng của Rock heavy metal…
Ngoảnh nhìn cái Tết Giáp Ngọ vừa qua và cả nhiều cái Tết trước đó, hẳn chúng ta nhận ra không ít điều đã thay đổi cùng sự biến chuyển của dòng chảy thời gian. Nhiều điều cũ dần mất đi, nhiều điều mới lại đến. Tết chưa bao giờ hết ý nghĩa, chỉ có cách chúng ta đón nhận Tết là đã khác đi nhiều, đặc biệt là đối với trẻ em.
“Đây là một câu chuyện đơn giản, nhưng thuật lại thật không dễ dàng, như trong một câu chuyện ngụ ngôn, sẽ có những nỗi buồn, nhưng cũng đầy phép lạ và niềm vui…” - bộ phim Ý “Cuộc sống tươi đẹp” (1997) đã được mở đầu như thế.
Đó có thể là người mẹ âu yếm nhìn ngắm đứa con mới chào đời, là cặp tình nhân hạnh phúc bên nhau trong ngày cưới, là cảnh vật thiên nhiên bất ngờ đem lại cảm xúc dạt dào…
Nhà nghiên cứu Nguyễn Trần Bạt trao đổi xung quanh tâm lý “Tháng Giêng là tháng ăn chơi” với những hội hè đình đám liên miên, cán bộ công chức bỏ việc đi chùa, đi lễ hội.
“Guardians of the Galaxy” (Vệ binh dải ngân hà) là bộ phim siêu anh hùng của Mỹ đang rất được khán giả yêu thích dòng phim giả tưởng và thế giới ngoài hành tinh chờ đợi.
Sáng ngày 19/2 (tức ngày 20 tháng Giêng), hàng vạn người dân Đô Lương, Nghệ An và du khách thập phương nô nức trẩy hội Đền Quả Sơn - lễ hội truyền thống tưởng nhớ Uy Minh Vương Lý Nhật Quang.
Vẻ đẹp hình thể của phụ nữ vốn là một đề tài lớn của mỹ thuật thế giới. Lịch sử mỹ thuật đã có nhiều tác phẩm nổi tiếng khắc họa phụ nữ như những tòa thiên nhiên tuyệt tác.
Một khảo sát thú vị vừa được tiến hành tại Mỹ đã đưa ra kết quả về vị đệ nhất phu nhân được người Mỹ ngưỡng mộ nhất.
“Con lạy chín phương trời, lạy mười phương Phật, con lạy Đức Thánh Bà. Đức Thánh Bà linh thiêng về giúp tín chủ con là Nguyễn Quang T ở Thanh Trì, Hà Nội bịt mồm, bịt miệng kẻ bán hàng bên cạnh, làm cho nó khuynh gia bại sản, sập tiệm...”
Heburn và Tracy được biết tới là một trong những cặp đôi nổi tiếng nhất Hollywood. Sắp tới chuyện tình dài suốt 26 năm của họ sẽ trở thành dự án được các nhà làm phim khai thác và công chiếu trên màn ảnh rộng để giới thiệu tới người hâm mộ.
(Dân trí)- Nhà hát Tuổi trẻ tiếp tục chinh phục khán giả miền Nam với chương trình “Thị Hến du xuân” nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 tới đây.
Mới đây, một công ty ở Thụy Sĩ tuyên bố họ đã thực hiện thành công việc biến tro cốt người đã khuất thành những viên kim cương tuyệt đẹp.
Những cuộc thi nhan sắc dưới đây không tuân theo chuẩn đẹp thông thường, thậm chí, khi mới ra đời, một số cuộc thi còn gây sốc đối với dư luận.
Không chỉ có nét duyên riêng trong cách dẫn mà các MC nổi tiếng Thanh Bạch, Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Jennifer Phạm, Lê Anh, Hoa Thanh Tùng, Thanh Vân Hugo, Nguyên Khang còn gây ấn tượng bởi tạo hình cực đáng yêu, dễ thương.
Tưởng đã có quán triệt ở đủ các cấp, ngành, đoàn thể và sự tự giác “đổi mới” của nhân dân, nhưng cảnh tiền lẻ vung vãi khắp nơi thờ tự trong các lễ hội đầu xuân vẫn gần như không thay đổi.
Michele Savoia , nhà thiết kế thời trang Mỹ, chết ở tuổi 55. Thi thể của ông được tìm thấy trên sông Hudson, Mỹ vào trưa 16-2.
(Dân trí) – Thượng sơn vào những ngày cuối năm, đi đến bất cứ bản làng người H’Mông nào cũng có thể bắt gặp hình ảnh thiếu nữ H’Mông tỉ mẩn đan khăn, thêu váy cho mình để đi chơi xuân.
Dù là Chủ tịch Hội Diễn viên Hồng Kông nhưng khi ra ngoài làm nhiệm vụ ngoại giao, Thành Long vẫn không tránh khỏi những sơ xuất hài hước.
(Dân trí)- Vở “Bệnh sĩ” được quyết định tái dựng trên sân khấu nhà hát Kịch Việt Nam đã thêm một lần nữa khẳng định sức sống bền bỉ của kịch Lưu Quang Vũ.
Van Gogh, vị họa sĩ có tầm ảnh hưởng lớn nhất thế kỷ 20, đã sớm qua đời ở tuổi 37. Trong suốt cuộc đời và sự nghiệp ngắn ngủi của mình, ông chỉ bán được một bức tranh duy nhất với giá như cho.
Cảnh ẩu đả, lộn xộn xảy ra trong lễ tang của cố nghệ sĩ Lục Linh Đồng - cha của nam diễn viên nổi tiếng Lục Tiểu Linh Đồng - đã xuất hiện trên nhiều trang thông tin của Trung Quốc, thu hút sự quan tâm, bình luận của đông đảo người hâm mộ.
Tác phẩm không chỉ là câu chuyện tình yêu lãng mạn không kém phần nóng bỏng của Seth và Raine mà còn là câu chuyện về tình cảm gia đình; là câu chuyện về sự lựa chọn của từng người trong cuộc sống…
Con tem quý được săn tìm bởi những nhà sưu tập tem trên khắp thế giới - con tem Guiana 1 xu màu đỏ tươi của Anh, ra đời năm 1856 - hiện ước tính có giá 12 triệu bảng Anh (tương đương hơn 426 tỉ VNĐ). Vì sao?
“American Beauty” - bộ phim thắng lớn tại Oscar năm 2000 là một tác phẩm điện ảnh vừa vui vẻ, hài hước vừa buồn bã, u ám; vừa đẹp đẽ, nhân văn lại vừa xấu xa, ghê tởm… Nó chạm tới những góc sâu xa, thầm kín, thậm chí đen tối nhất của con người.
Văn hóa hôn nhân ở Việt Nam ngày nay đã khác xưa khá nhiều. Tuy đâu đó tục “ở rể” vẫn còn tồn tại trong một số trường hợp, nhưng cũng không còn giống với tập tục “ở rể” của cha ông.
(Dân trí)- Columbus luôn được coi là người có công lớn trong lịch sử, mở ra những cuộc thám hiểm tới Châu Mĩ. Tuy nhiên dung mạo của ông trông thế nào lại là một... bí ẩn.
Năm nay, việc cây “Bàn tay yêu thương” khổng lồ xuất hiện ở khu vực sách thiếu nhi tại Lễ hội Đường sách xuân Giáp Ngọ (TP.HCM) đã khiến các em nhỏ vô cùng thích thú. Chỉ trong vòng một tuần du xuân, các em đã đính lên cây gần 7000 điều ước.
Có một ngôi làng ở vùng quê của xứ Thanh - nơi đây là “cái nôi” và là nơi che chở cho nhiều nhà chính trị, tướng lĩnh, văn nghệ sĩ, học giả “cây đa cây đề” thuộc cánh chim đầu đàn của Văn nghệ Việt Nam thời kháng chiến...
Với những cảm nhận độc đáo về đất nước, con người Việt Nam, các bạn trẻ đã sáng tạo nên những bức tranh đậm dấu ấn cá nhân, hiện đại nhưng vẫn mang tính truyền thống trong cuộc thi thiết kế gần đây.
Sáng 16/2, đông đảo người dân trong tỉnh Bình Định, nô nức về xã Nhơn Phong (thị xã An Nhơn) dự khai hội Vía Bà để cầu cho Quốc thái, dân an, gia đình no ấm.
Trái ngược GS Ngô Đức Thịnh, nhà thơ Trần Nhuận Minh cho rằng, những lễ hội “man rợ” như chém lợn, đâm trâu... nên dẹp. Một số luận điểm khác của nhà thơ cũng có thể xới xáo lên những tranh luận.
Sự trở lại của nhiều ngôi sao “vang bóng một thời” đã góp phần tạo nên sức hút đáng kể cho những bộ phim mà họ tham gia.
Vị đạo diễn tài danh của nền điện ảnh Trung Quốc - Trương Nghệ Mưu - hiện đang trong quá trình thương thảo với hãng phim Universal sau khi hãng này đưa ra lời mời ông làm đạo diễn cho bộ phim “The Parsifal Mosaic” xoay quanh đề tài gián điệp - tình báo.
Đã thành thông lệ, 3 năm 1 lần, đền Vạn Lộc, thị xã Cửa Lò, tỉnh Nghệ An lại chính thức khai hội.
Đằng sau chiếc áo lót là một lịch sử “hình thành và phát triển” kéo dài hàng thế kỷ với nhiều chi tiết thú vị.
Những thước phim quý giá của lịch sử điện ảnh thế giới tưởng như đã bị mất vĩnh viễn bỗng được tìm thấy một cách đầy tình cờ!
Các nhà khảo cổ học vừa tìm thấy một xác ướp có niên đại 3.600 năm tuổi tại thành phố cổ Luxor của Ai Cập.
(Dân trí) – Không còn đứng im đọc tác phẩm như trước, ngày thơ năm nay tại TPHCM các nhà thơ đã “mạnh dạn” nắm tay nhau trên sâu khấu trình diễn những bài thơ về các chủ đề về tình yêu quê hương, đất nước, về biển đảo, về mảnh đất Sài Gòn…
Nghệ thuật chầm riêng Chà pây của đồng bào dân tộc Khmer vừa được công nhận di sản văn hóa phi vật thể cấp quốc gia. Đồng bào dân tộc khmer tỉnh Trà Vinh chỉ mỗi nhất nghệ nhân Thạch Mâu biết đàn, hát Chầm riêng Chà pây để truyền dạy cho con cháu.
Cứ vào mỗi dịp Rằm tháng Giêng, giới văn nhân nghệ sĩ chốn thần kinh lại hội tụ để bay bổng cùng những vần thơ nốt nhạc giữa mây trời Hương Ngự. Năm nay, hội thơ Nguyên Tiêu lại làm nức lòng bạn thơ với chủ đề “Mùa Xuân – Tuổi trẻ và Tổ Quốc”.
Ngày Valentine, ngày để chúng ta trao cho người mình yêu những điều ngọt ngào nhất, bạn đã nghĩ đến việc sẽ hôn người ấy như thế nào, tối nay?
Tác giả “Chiếc lược ngà” đã qua đời ở tuổi 83, để lại niềm tiếc thương vô hạn cho những người mến mộ giọng văn giản dị mà đậm đà chất Nam bộ của ông.
Một rạp chiếu phim “đen” ở thành phố Peshawar, Pakistan vừa bị tấn công gây thương vong kinh hoàng.
(Dân trí)- Không có gì đắm say, nồng cháy và mãnh liệt hơn những xúc cảm mà mối tình đầu mang lại.
Tối nay, 13/2 (nhằm 14 tháng Giêng âm lịch), đêm thơ “Hội An, tôi và em” diễn ra tại Công viên Kazik, chính thức khai hội Tết nguyên tiêu tại Hội An (Quảng Nam) năm nay.
(Dân trí)- Hình tượng trái tim màu đỏ rực luôn được coi là biểu tượng của tình yêu, vì sao?
Trình diễn tại Ngày thơ Việt Nam 2014, Câu lạc bộ Đàn và hát dân ca xã Mai Pha (TP Lạng Sơn) gây ấn tượng với du khách trong nước và quốc tế bởi làn điệu then thiết tha, say đắm được cất lên từ những thành viên với tuổi đời còn rất trẻ.
Sáng 13/2, tại Văn phòng Hội Truyền thông số Việt Nam đã diễn ra buổi chấm tác phẩm ảnh dự thi tháng 1/2014 của cuộc thi ảnh Khoảnh khắc Việt Nam.
Ngày 13/2, Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế đã tiến hành làm lễ khởi công phục hồi di tích Tả Tùng Tự (Thế Miếu, Đại Nội Huế) – nơi thờ các bậc thân huân có công với vua Nguyễn.
Việt Quốc công Lý Thường Kiệt, Hưng Đạo Đại vương Trần Quốc Tuấn, Hoàng đế Quang Trung - Nguyễn Huệ và Đại tướng Võ Nguyên Giáp được đúc tượng, trưng bày tại Bảo tàng lịch sử quân sự.
(Dân trí)- “Tèo em” đoạt doanh thu 80 tỷ đồng, “Cô dâu đại chiến 2” đoạt doanh thu 40 tỷ đồng… Những con số đủ để khiến nhiều người “choáng váng” và tin tưởng vào một thời đại đắt khách mới của phim Việt kể từ sau khi dòng phim thị trường những năm 90 sụp đổ.
(Dân trí)- Quan họ từng theo chân các “kiều nữ” giới showbiz lên sân khấu và làm nên những “cơn sốt” không ngờ.
Với sự góp mặt của nhà thơ- đạo diễn Phan Huyền Thư trong vai trò tổng đạo diễn, Sân thơ Trẻ cùng với nhiều tác giả trẻ tiêu biểu đại diện cho nhiều tỉnh thành hứa hẹn là bức tranh sinh động và nhiều mầu sắc tại Ngày thơ Việt Nam 2014 tại Hà Nội.
Theo GS.TS Trần Văn Khê, cần nhanh chóng có biện pháp hỗ trợ những nghệ nhân cao tuổi, giúp họ yên tâm truyền dạy nghệ thuật đờn ca tài tử, đồng thời đưa bộ môn âm nhạc dân tộc vào giảng dạy tại nhà trường.
Hai cậu bé người Anh đã dành ra 3 thập kỷ để viết thư cho những ngôi sao điện ảnh bị quên lãng. Giờ đã là hai người đàn ông trung niên, họ sở hữu một kho tàng khổng lồ những đồ sưu tầm quý hiếm...
Ngày 12/2, ông John Nielsen, Đại sứ Đan Mạch đồng thời là Chủ tịch Quỹ Trao đổi và phát triển văn hóa Đan Mạch – Việt Nam (CDEF) đã chủ trì cuộc hội thảo giới thiệu về Quỹ CDEF tại TP Huế.
“Dù khó khăn đến mấy, cha con tôi cũng quyết không rời ngư trường của tổ tiên mình, dù có bị đánh đập, tịch thu tài sản hoặc thiên tai rủi ro luôn rình rập. Cầu cho trời yên biển lặng để cha con tôi tiếp tục đạp sóng ra khơi. Ra biển Hoàng Sa”.
Ở các hạng mục như Di sản thiên nhiên, Di sản văn hóa vật thể - phi vật thể, Di sản tư liệu của nhân loại do UNESCO bình chọn… Việt Nam đã có nhiều công trình được vinh danh.
Shirley Temple từng một thời là nữ diễn viên nhí được người Mỹ yêu thích nhất. Tổng thống Mỹ Franklin D. Roosevelt từng trấn an người dân Mỹ trước cuộc Đại Suy thoái rằng: “Chừng nào nước Mỹ còn Shirley Temple, chừng đó chúng ta sẽ ổn”.
(Dân trí)- Bộ phim hiện đã thu 32 triệu đô la tiền vé. Phim mở màn cho xu hướng phim viễn tưởng trở lại trong năm 2014.
GS.TS Trần Văn Khê đã có những chia sẻ khi đờn ca tài tử trở thành Di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại.
Tối ngày 12 tháng Giêng âm lịch (tức ngày 11/2), HLH văn học nghệ thuật phối hợp với BCH quân sự tỉnh và trường ĐH Hà Tĩnh tổ chức ngày thơ Việt Nam lần thứ 12 tại TP Hà Tĩnh.
(Dân trí)- Kỷ niệm 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, nhà xuất bản Quân đội nhân dân vừa phát hành một cuốn sách giá trị, cuốn "Điện Biên Phủ-Ký-ức 60 năm ".
Những tấm poster quảng cáo xiếc từng một thời được đầu tư rất công phu, đẹp đẽ không kém gì những tấm poster phim. Chính vì những tấm poster cuốn hút này mà khán giả đã bị mê hoặc, họ đổ đi xem xiếc cũng nhiều như… đi xem phim vậy.
“Bên cầu dệt lụa” và “Tiếng trống Mê Linh” là hai trong số rất nhiều những tác phẩm nổi tiếng của đoàn cải lương Thanh Minh Thanh Nga. Hai vở diễn này sẽ được phục dựng lại nhân kỷ niệm 64 năm thành lập đoàn.
Cuộc tình kỳ lạ này sau đó đã truyền cảm hứng cho nhiều tác phẩm hội họa xuất sắc của họa sỹ Francis Bacon.
Thời gian qua, việc quản lý, bảo quản, tu bổ, phục hồi, tôn tạo và phát huy giá trị di tích tại Di tích lịch sử danh lam thắng cảnh - địa điểm khởi nghĩa Bà Triệu đã xảy ra một số sai phạm nhưng vẫn chưa được xử lý dứt điểm.
Không chỉ xuất hiện nhiều trên kiến trúc, mà ở các áo mũ vua quan, các đồ vật trang sức, đồ ngự dụng cũng xuất hiện rất nhiều hình ảnh Long Mã, chứng tỏ con vật linh này rất được triều Nguyễn đặc biệt "sủng ái".
Sau nhiều năm bị bom Mỹ tàn phá, Nghè Thánh Cả đã được phục dựng lại để đáp ứng nhu cầu văn hóa tâm linh của người dân. Một người dân địa phương còn lưu giữ 7 bản sao sắc phong về Nghè Thánh Cả.
“American Hustle” hiện đang dẫn đầu về số lượng đề cử tại giải Oscar. Một trong những thế mạnh của phim chính là phần phục trang được đầu tư kỹ lưỡng.
Long Mã hay còn gọi là “ngựa hóa rồng” hay “rồng ngựa” là một biểu tượng của kiến trúc triều Nguyễn. Đầu năm mới, đặc biệt là năm Giáp Ngọ- khi nhìn thấy Long Mã, bạn sẽ gặp rất nhiều may mắn. Hãy cùng chúng tôi chiêm ngưỡng hình ảnh Long Mã đầu năm...
Thủy “top” - cô gái tiên phong “đi lên từ vòng 1” mới rồi phát biểu: Ngực to, sexy hoàn toàn có thể thông minh, học giỏi. Rồi cô trưng ra kết quả học tập tại Mỹ trên Facebook, làm bạn tôi cười ngất: Có ai bảo ngực to là dốt nát, ngực nhỏ là thông minh đâu...
Ngày 9/2, tại Chùa Từ Quang (Đá Trắng), thôn Cần Lương (An Dân, Tuy An), Sở VH-TT-DL phối hợp Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Phú Yên, huyện Tuy An và Chùa Từ Quang tổ chức lễ đón bằng công nhận quần thể 20 cây xoài Từ Quang là Cây Di sản Việt Nam.
(Dân trí)- Với 140 tượng Phật, Thánh, Tiên và nhiều lễ đài nhà Phật đặc sắc, chùa Già Lam Cổ Tự (thị xã Ngã Bảy, Hậu Giang) mang đầy vẻ tôn nghiêm.
(Dân trí) – 400 thiếu nữ Mường mặc trang phục truyền thống mang theo 400 chiếc cồng xướng lên âm thanh hùng hồn vang vọng núi rừng trong lễ hội Mường Khô đã tạo nên nét độc đáo, rất riêng chỉ có ở xứ Mường.
Phim truyền hình “Thần điêu đại hiệp” - phiên bản 1995 - đến nay vẫn được coi là phiên bản thành công nhất với diễn xuất ấn tượng của Lý Nhược Đồng. Tuy vậy, ít ai biết rằng cuộc đời của “nàng Tiểu Long Nữ” đẹp nhất lại lắm truân chuyên.
Với nhiều thành tích ấn tượng tại các sân chơi dành cho giới kiến trúc sư trên khắp thế giới, kiến trúc sư Võ Trọng Nghĩa đang dần khẳng định vị thế của kiến trúc Việt Nam trong mắt bạn bè thế giới.
Nếu đời sống giới trẻ Iran được khắc họa trên phim, đó hẳn sẽ là một bộ phim hấp dẫn với nhiều mảng màu sáng tối đối lập, giữa bên trong và bên ngoài, giữa bí mật và công khai, giữa truyền thống và hiện đại, giữa chuẩn mực và nổi loạn…
Ngày 8,9/2 (tức mồng 9, 10 Tết), tỉnh Thừa Thiên-Huế đã tổ chức Lễ dâng hương đầu xuân tại chánh điện Đền thờ Huyền Trân công chúa, thuộc Trung tâm Văn hóa Huyền Trân, thành phố Huế.
Bức tượng một người đàn ông khỏa thân trưng bày trong khuôn viên trường Đại học hiện đang gây rất nhiều tranh cãi.
Lý Nhã Kỳ có sở thích đặc biệt với opera: nghe opera mỗi sáng thức dậy, opera là thứ nhạc hiếm hoi có trong điện thoại để nghe trên mỗi chuyến bay, đặc biệt nàng kiều nữ còn không bỏ lỡ những buổi trình diễn opera lớn khi đi công tác ở châu Âu.
Nam diễn viên nổi tiếng người Anh Benedict Cumberbatch thường xuất hiện trong những bộ phim nói về đề tài nô lệ, ví dụ như phim vừa được đề cử 9 giải Oscar - “12 Years A Slave” (12 năm nô lệ). Benedict đóng những phim này như một cách để... “chuộc tội”.
Nam diễn viên người Mỹ Richard Bull, người nổi tiếng với bộ phim truyền hình đình đám tại Mỹ hồi thập niên 1970 - “Ngôi nhà nhỏ trên thảo nguyên” - vừa qua đời ở tuổi 89 hồi đầu tuần này.
Phụ nữ có thể không nhớ rõ lần cuối cùng họ nhận được lời khen là khi nào nhưng họ nhớ rất rõ cảm giác khi được khen. Đồng thời, phụ nữ cũng thích được người xa lạ khen ngợi hơn là được người quen “tâng bốc”.
(Dân trí)- Những em bé này nằm trong số 1,6 triệu người tị nạn Afghanistan hiện đang sinh sống trong những khu ổ chuột nghèo nàn ở đất nước láng giềng Pakistan.
Sau khi trúng đạn, Van Gogh lê lết gần 2km để về nhà. Các bác sĩ được mời tới chữa trị đều không đủ trình độ xử lý. Họ bỏ ông ngồi lại một mình... Người ta vẫn bảo, Van Gogh tự sát, nhưng đó có phải sự thật?
Người ta đã chứng minh được rằng, những cô gái xấu thực ra để lại ấn tượng sâu sắc hơn rất nhiều lần so với những cô gái đẹp!
Những ngày đầu xuân Giáp Ngọ, đã có hàng vạn du khách và người dân xứ Thanh đã hành hương về Khu di tích lịch sử văn hóa đền Cửa Đạt để dâng hương tưởng nhớ người có công với đất nước, du xuân, cầu lộc, cầu tài.
(Dân trí)- “Em biết không? Những dòng sông dù đường đi có dài đến mấy, dòng chảy có quanh co thế nào rồi cũng sẽ về đến thiên đường. Những người yêu nhau, dù có gặp phải sự chia cách nào, có khó khăn bao nhiêu rồi cũng sẽ lại về bên nhau.” - (Trích từ tuyển tập).
Bí mật luôn bủa vây xung quanh cuộc đời nữ diễn viên Merle Oberon - nữ diễn viên nổi tiếng với bộ phim kinh điển “Đồi gió hú” (1939). Mới đây, Thư viện Anh đã chính thức giải mã được cuộc đời nhiều góc khuất của bà.
Công nương Anh Kate Middleton vốn được coi là một biểu tượng thời trang của phụ nữ Anh hiện đại. Tuy vậy, phong cách của Kate lại không “vào mắt” Nữ hoàng Anh.
Vây hãm luôn là một phần không thể tránh khỏi trong chiến tranh. Dưới đây là những cuộc vây hãm đẫm máu với số lượng người thiệt mạng lớn nhất từng được biết tới trong lịch sử nhân loại.
Tom Cruise hiện đang phải đối mặt với vụ kiện, cáo buộc anh “đánh cắp” ý tưởng kịch bản phim “Mission Impossible: Ghost Protocol” (Nhiệm vụ bất khả thi 4: Chiến dịch bóng ma - 2011).
Cậu bé này có lẽ mới đủ tuổi đi học ở trường mầm non, tuy vậy, trước cuộc nội chiến đang diễn ra ở Syria, ngay cả những em bé đang tuổi ăn tuổi lớn cũng trở thành những chiến binh.
(Dân trí)- Trong cuộc trò chuyện đầu năm với phóng viên Dân trí, nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ chia sẻ về sự đơn độc, những chuyến phiêu lưu và giấc mơ có một người đàn ông chia sẻ những điều giản dị với mình...
Đại diện cho 4 thế hệ “tuổi ngọ” nối tiếp nhau và cũng hoạt động trong những lĩnh vực nghệ thuật khác nhau, nhưng điểm chung ở họ lại chính là tài năng và sắc đẹp. Họ là NSND Trà Giang, NSND Hồng Vân, ca sỹ Vân Khánh và hoa hậu Diễm Hương.
(Dân trí)- Bộ phim hài dán mác 16+ “Cô dâu đại chiến 2” đã vượt qua tất cả các đối thủ phim Tết khác để cán đích với doanh thu ngất ngưởng gần 40 tỷ đồng.
Thời 13 vua Nguyễn (1802-1845) trị vì triều đại phong kiến cuối cùng Việt Nam đóng kinh đô tại Huế đã ghi nhận một số hoạt động khá phong phú của ngựa, dù thời này ngựa ít được dùng vào hoạt động quân sự.
Chuyện tình cảm của Tổng thống Pháp đang là chủ điểm quan tâm của truyền thông quốc tế. Mới đây, nữ diễn viên được cho là có quan hệ tình cảm bí mật với Tổng thống lại được đề cử nhận giải thưởng điện ảnh nhờ một vai diễn “không thể hài hước hơn”.
Henry Hill - nhân vật có thật trong bộ phim nổi tiếng làm về đề tài tội phạm “Goodfellas” - từng đưa “quân” tới khoắng sạch tài sản của nữ hoàng mỹ phẩm Estee Lauder. Giữa cảnh cướp bóc đó, ít ai có thể tưởng tượng rằng một chuyện tình đã nảy nở.
(Dân trí) – Những tiếng khèn bè du dương, trầm bổng, tiếng đàn Ta lư thánh thót, say đắm lòng người, tiếng Tù và…từng vang vọng khắp các bản làng Vân Kiều thì giờ đây đang dần bị quên lãng, số ít người còn lưu giữ được nét văn hóa độc đáo ấy tuổi cũng đã cao.
Sáng 5/2 (tức ngày 6 tháng Giêng âm lịch), sở VHTT&DL Hà Tĩnh phối hợp với UBND huyện Can Lộc tổ chức “lễ khai hội chùa Hương Tích – mở đầu năm du lịch Hà Tĩnh 2014”.
Luôn muốn tôn vinh hình ảnh người phụ nữ Việt Nam cùng tà áo dài truyền thống, Trần Thị Quỳnh đã diện chiếc áo dài nữ tính để khoe sắc bên vườn hoa xuân ngọt ngào.
Ở thập niên 1950-1970, phụ nữ Afghanistan có thể mặc váy ngắn ra đường, họ được đến trường Đại học, được tham gia các hoạt động xã hội… Lúc này, phụ nữ Afghanistan hiện đại không thua kém phụ nữ ở bất cứ một đất nước phương Tây nào.
Người Khơ Mú thuộc nhóm ngôn ngữ Môn - Khơ me, là một trong những tộc người sớm có mặt ở Việt Nam.
Trong suốt sự nghiệp diễn xuất, nam diễn viên Philip Seymour Hoffman được giao nhiều vai phụ. Anh từng 3 lần được đề cử tại giải Oscar ở hạng mục Nam diễn viên phụ xuất sắc nhất. Năm 2005, Hoffman đoạt Oscar ở hạng mục Nam diễn viên chính xuất sắc!
Hiện tại trong 6 lăng vua Nguyễn ở Huế đang còn tồn tại 10 con ngựa đá rất đẹp ở sân chầu dẫn vào khu mộ với nhiệm vụ canh giữ “hồn” xưa của vua.
Nam diễn viên người Mỹ từng giành tượng vàng Oscar - Philip Seymour Hoffman - vừa qua đời vào sáng Chủ nhật vừa qua tại căn hộ riêng ở thành phố New York, Mỹ ở tuổi 46. Nguyên nhân cái chết được cho là bởi sử dụng ma túy quá liều.
Bên dòng sông Ayung ở Sibang, Bali, Indonesia có một ngôi làng Xanh mọc lên giữa rừng rậm. Trong làng Xanh có 18 ngôi biệt thự hoàn toàn được xây dựng bằng tre nứa, cung cấp dịch vụ siêu sang không thua kém gì những khu nhà ở đẳng cấp 5 sao của thế giới. Hãy cùng chiêm ngưỡng...
Sự thật biểu tượng SOS ban đầu mang ý nghĩa gì và vì sao nó lại được sử dụng như một tín hiệu cầu cứu như ngày nay?
Mối tình của họ đã được lưu truyền trong dân gian, được con cháu đời sau mãi khắc ghi, bởi họ đã vượt qua rào cản của những định kiến xã hội để linh hồn họ mãi bên nhau và trở thành câu chuyện tình đẹp như cổ tích...
Cùng đón xuân về trên phố xá Sài Gòn nhộn nhịp, cặp đôi Dương Triệu Vũ - Ngọc Thanh Tâm đã thực hiện bộ hình trong sắc vàng rực rỡ của áo dài, của hoa mai và của sắc nắng tươi sáng ngày xuân khiến những gương mặt thanh xuân thêm rạng rỡ.
Một người lính Nhật Bản thay vì đầu hàng sau khi Thế chiến thứ hai kết thúc đã chọn tử thủ ở trong rừng suốt 29 năm. Mới đây ông đã qua đời tại Tokyo và hưởng thọ 91 tuổi.
Nữ hoàng Anh Elizabeth II đã tại vị 60 năm, trong suốt cuộc đời, bà luôn được coi là một trong những gương mặt nổi bật của giới Hoàng gia với phong cách thời trang ấn tượng từ khi còn là một cô thiếu nữ cho tới tận hôm nay, khi đã ở tuổi 87.
Với mong muốn có được những khoảnh khắc tưng bừng đón xuân, Phan Anh đã thực hiện một bộ ảnh xuân ấn tượng, cầu mong mọi điều an lành, may mắn sẽ đến với mọi người, mọi nhà.
Bộ phim “12 Years A Slave” (12 năm nô lệ), một trong những phim xuất sắc nhất của Hollywood được sản xuất trong năm 2013, phim nhận được 9 đề cử tại giải Oscar 2014, tuy vậy, nhiều học giả và nhân chứng cho rằng phim đã bóp méo sự thật.
Không gian văn hóa cồng chiêng đã ôm trọn cái đẹp, hòa hợp giữa con người với thiên nhiên và giữa con người với con người. Đặc biệt, khi nền văn hoá đương đại có xu hướng cải biến nền văn hoá K’ho thì liệu tiếng chiêng còn ngân vang giữa núi rừng Tây Nguyên?
Bằng những con chữ rất thường gặp trong ngày tết: tân xuân, Giáp Ngọ, mã đáo thành công… các họa sĩ đã khéo léo tạo thành hình ảnh những chú ngựa đem lời chúc xuân ý nghĩa dành tặng năm mới.
Ngựa sắt của Thánh Gióng, ngựa Ô Truy của Hạng Vương…là những con ngựa đã đi vào huyền thoại bởi lòng trung thành, sự dũng mãnh và cả những câu chuyện nhiều hư thực.
Ít ai biết rằng nữ diễn viên Cate Blanchett, người vừa được đề cử tại giải Oscar 2014 ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc nhất với vai diễn trong “Blue Jasmine”, đã có một tuổi thơ rất vất vả và thiếu thốn.
Cuộc sống vốn ẩn chứa nhiều điều kỳ diệu, bí ẩn. Một ngày, có hai cô bé nhập học ở một trường Đại học. Họ gặp nhau, kết bạn, nhanh chóng thân thiết và bất ngờ phát hiện ra mình là một cặp chị em cùng cha.
Những lâu đài, cung điện vốn được coi là biểu tượng cho sức mạnh, quyền uy của các vương triều. Trên thế giới, ở tất cả những quốc gia từng tồn tại chế độ quân chủ, các công trình đền đài luôn là một nét kiến trúc đặc biệt ấn tượng.
Trong nỗ lực bảo tồn và phát triển Văn hóa Cồng chiêng Tây Nguyên của hàng vạn đồng bào hiện nay, nghệ nhân Y Kuâo Buôn Krông và Y Hiu Niê K'dăm là 2 tấm gương điển hình.
Áp lực lập gia đình ở Trung Quốc đáng sợ không kém gì áp lực lập thân lập nghiệp. Những thanh niên đến tuổi yên bề gia thất mà chưa tìm được “đối tác tiềm năng” thường rất sợ mỗi khi Tết đến. Họ thậm chí còn thuê người yêu giả cho… xong chuyện.
Ngựa đã xuất hiện trong các tác phẩm hội họa suốt chiều dài lịch sử mỹ thuật. Trong nghệ thuật đương đại, ngựa ít được đề cập hơn bởi nó không còn chiếm vị trí quan trọng trong đời sống con người. Tuy vậy, trong hội họa, ngựa vẫn luôn là một đề tài lớn.
Rất nhiều gia đình người Huế đã chọn các chùa để lên thăm sáng mồng 1 và ở lại ăn cơm trưa với các sư thầy để lấy hên, hưởng phúc cả năm.
Ngày Tỵ đầu năm, theo cách tính lịch riêng của mình, người Hà Nhì ở Y Tý (huyện Bát Xát, Lào Cai) tổ chức cho trẻ nhỏ vui chơi, ra chợ ăn trứng luộc, bánh kẹo. Ngày Tỵ vui vẻ đó còn được bà con gọi là Tết Thiếu nhi.
Khi năm mới đã cận kề, người ta thường hỏi nhau “Có đi đâu chơi đêm Giao thừa không?”. Thường vào dịp này, ai cũng thích ra đường, ngắm pháo hoa, du xuân đầu năm… Tuy vậy, không phải ai cũng đủ rảnh rang trong đêm Giao thừa để làm điều mình thích.
Dù trong văn hóa phương Đông hay phương Tây, đêm Giao thừa luôn được coi là thời khắc quan trọng nhất trong cả dịp lễ Tết đón chào năm mới.
Trong những cuốn truyện thiếu nhi viết về chú gấu Winnie-the-Pooh, nhà văn Anh A.A. Milne (1882 - 1956) đã lồng vào nhiều bài học ý nghĩa mà ngay cả người lớn khi đọc cũng sẽ cảm thấy rất thú vị và tâm đắc.
Vào những ngày cuối năm cũ, đầu năm mới, con người dù hiện đại đến mấy cũng trở nên thành kính và sống rất “cổ truyền”. Văn hóa dân gian từ xưa vốn đã sản sinh ra nhiều quy tắc ứng xử trong ngày Tết khiến dịp Tết trở nên thiêng liêng đặc biệt.
Nếu đồng bằng là quê hương của những điệu Hò, Lý, Cò lả, Trống quân, Quan họ, Chèo, Tuồng... thì miền núi và miền trung du là xứ sở của các làn điệu Thưởng, Rang, Bọ mẹng (Mường); Lượn, Then (Tày) Sli (Nùng), Dì kê (Khmer); Khắp (Thái)...
Những ngày này, cuộc “đại di cư” của người dân Trung Quốc đang diễn ra hết sức căng thẳng. Ở các bến xe, ga tàu, sân bay… lúc nào cũng thường trực hàng ngàn hành khách. Cuộc hành trình về quê ăn Tết lúc này diễn ra như một… cuộc “hành xác”.
Đa số mọi người thường có thói quen đặt nhiều kỳ vọng vào dịp đầu năm mới bởi lúc này, tất cả chúng ta đều hy vọng về một sự đổi thay tốt lành, những vận hội mới, những cơ may mới sẽ đến trong một năm rất mới đang trải dài phía trước.
Lễ hội Đường sách năm nay có nhiều điểm nhấn thu hút khán giả như: triển lãm ảnh về Đại tướng Võ Nguyên Giáp, mô hình nhà giàn DK1, đặc biệt, bộ truyện tranh về Hoàng Sa - Trường Sa gây sự chú ý đặc biệt với các em nhỏ và cả người lớn.
(Dân trí)- Đạo diễn của bộ phim “Cha cõng con” không ngại thừa nhận, anh từng trải qua nhiều công việc khác nhau, từng là công nhân nhà máy xi măng, là thợ cơ khí, phụ xe, thậm chí từng đi làm vàng, đá đỏ… Và luôn ôm giấc mơ trở thành nhà văn!
Tết mừng lúa mới, lễ hội của người Cơ Tu mà không có tiếng trống, tiếng chiêng, không có tiếng tù và là không xong. Trai gái yêu nhau, giận hờn nhau đều trải lòng qua tiếng đàn, tiếng sáo.
Người mẹ nào cũng muốn đem lại cho con những ngày Tết thật trọn vẹn. 5 hoạt động sau đầy sẽ khiến Tết thật ấn tượng, bổ ích và sẽ là ký ức khó quên cho mỗi đứa trẻ mà mẹ nên hãy đưa vào lịch trình ngày Tết cho con.
Trong sự nghiệp diễn xuất trải dài hàng thập kỷ, nam diễn viên Robert De Niro ít khi chia sẻ về đời sống riêng. Tuy vậy, lần đầu tiên ông đã phá lệ, làm một bộ phim tài liệu về người cha đồng tính, từng rời bỏ mẹ con ông khi ông mới 3 tuổi.
Một nhà thờ cổ được xây dựng từ thế kỷ 12 vừa được Nữ hoàng Anh rao bán với giá chỉ… 1 bảng Anh (tương đương hơn 30.000 VND).
(Dân trí) – Cứ mỗi độ Tết đến, Xuân về, căn nhà của “ông đồ” Thống lại trưng đầy những bức hoành phi, thư pháp, câu đối đỏ…Nhiều người biết đến tài viết chữ của ông và đã tìm đến xin chữ, câu đối mang về treo trong nhà.
Trong lịch sử văn học dân tộc và thế giới, chưa có danh nhân nào được ''ca dao hóa'' nhiều như Bác Hồ kính yêu của chúng ta. Nhà thơ Lê Anh Xuân đã từng viết: "Điệu lục bát, khúc dân ca / Việt Nam là Bác, Bác là Việt Nam".
Năm 2005, khi bộ phim truyện điện ảnh “Chuyện của Pao” ra mắt và đoạt giải Cánh Diều Vàng của Hội Điện ảnh Việt Nam, khán giả Hà Nội bị “choáng ngợp” trước cảnh sắc hùng vĩ, tươi đẹp ở Sủng Là (Hà Giang) và cuộc sống đầy màu sắc của người Mông trên phim.
Lễ trao giải Grammy đã diễn ra, những nghệ sĩ Mỹ có thành tựu xuất sắc trong năm qua đã được vinh danh. Bên cạnh những gương mặt nghệ sĩ, thật thú vị khi biết có những chính trị gia cũng từng giành được giải Grammy.
Năm nay, lần đầu tiên nàng Á hậu xinh đẹp đưa cậu con trai cưng đầu lòng về Thanh Hóa quê chồng để ăn Tết. “Từ khi kết hôn mang bầu, rồi sinh bé Tony, chưa năm nào được ăn Tết ở quê chồng...”, Thụy Vân chia sẻ.
(Dân trí)- Giáp Tết, nhiều gia đình Việt Nam vẫn lặng lẽ, im ắng, nhà cửa hiu hắt, cuộc sống vẫn bộn bề bươn chải. Đứng trước những cảnh nghèo, Hoa hậu quý bà châu Á tại Mỹ 2014- Sonya Sương Đặng đã rơi nước mắt.
Ngày tết, người Khơ mú dâng lên tổ tiên mâm cổ đặc sắc với nhiều món ăn truyền thống mang đậm hương vị của núi rừng.
Theo thống kê của Ủy ban Dân tộc, Xinh Mun là một trong 5 dân tộc không còn giữ được trang phục truyền thống. Để phát huy những giá trị văn hoá, Á hậu Lò Thị Minh đã giới thiệu tới công chúng bộ y phục truyền thống của dân tộc mình.
Để tránh vấn đề vi phạm bản quyền, “Gặp nhau cuối năm 2014” sẽ không phát hành dưới dạng đĩa. Khán giả muốn xem lại chương trình này trên internet sẽ phải mua với giá…3 ngàn đồng.
Trong buổi chụp hình thời trang đầu tiên ở tuổi 14, Kate Moss có lẽ vì quá hồi hộp đã tới gặp nhiếp ảnh gia sớm hơn… 24 tiếng đồng hồ so với lịch hẹn, cô bé “ngơ ngác như một đứa trẻ lạc mẹ” và bị nhiếp ảnh gia… “đuổi về”.
(Dân trí)- Giải vàng siêu mẫu Hữu Long đã cùng Giải vàng siêu mẫu Ngọc Tình sánh vai với “gia đình” mình đi làm giám khảo chương trình thi tài của teen (HotTBteen) trường Thái Bình trong hội xuân truyền thống của trường.
Một nam thanh niên ở Trung Quốc đã mạnh tay chi khoản tiền trị giá khoảng 170.000 USD (tương đương 3,5 tỷ VND) để thuê bạn gái về ra mắt gia đình vào dịp Lễ hội Mùa xuân sắp tới.
Tối 23/1, TP Cần Thơ tổ chức lễ khai mạc “Ngày hội bánh dân gian Nam Bộ lần thứ 3 nhằm chào mừng kỷ niệm 10 năm thành phố Cần Thơ trực thuộc Trung ương, mừng Xuân Giáp Ngọ 2014. Ngày hội bánh dân gian diễn ra trong ngày từ 23 đến 25/1.
(Dân trí)- Chỉ còn đếm từng ngày để chúng ta bước sang năm mới. Ở thời khắc nhà nhà đang náo nức chuẩn bị đón Tết, đón một năm mới an lành, hãy cùng chúng tôi nhìn lại 2013 với một câu chuyện cuối năm...
Từ thời xa xưa, cứ ngày Tết đến là mọi người tặng nhau bánh chưng, cân thịt lợn, tấm vải, bây giờ thì có vô vàn kiểu tặng khác nhau, có khi chỉ là toàn… số 0 với 1.
Những xu hướng thời trang cho đàn ông năm 2014 vừa được đưa ra đã gây sốc với... phụ nữ bởi sự quái dị, thậm chí có phần ghê rợn.
Lễ dựng nêu xưa vừa được phục dựng lại tại Đại Nội Huế với đầy đủ các nghi thức nhằm chào đón Tết về theo tục lệ các vua Nguyễn cách đây mấy trăm năm.
(Dân trí)- Những màn trình diễn đẹp mắt, hấp dẫn của nhiều đội lân sư rồng đến từ các địa phương để mừng năm mới 2014 đã làm sôi nổi không khí Tết tại TP Cần Thơ.
Trung Quốc đã ra quyết định cắt 3 trong tổng số 4 chương trình gala âm nhạc chào xuân thường được chiếu trực tiếp vào đêm giao thừa hằng năm. Đây đều là những chương trình thu hút lượng người xem lớn ở Trung Quốc và được bảo trợ bởi các bộ, ngành.
Học diễn xuất ở Đại học Yale và làm diễn viên, đó là ý định của Nyong’o, một cô gái mạnh mẽ tới từ Kenya. Vai diễn điện ảnh đầu tay trong phim 12 Years A Slave (12 năm nô lệ) đã mang về cho cô đề cử Quả Cầu Vàng và Oscar.
Một bức ảnh thời trang vừa ra mắt đã gây sốc và bị phản ứng dữ dội vì thông điệp phân biệt chủng tộc.
Hình tượng Táo quân đã tồn tại trong tín ngưỡng dân gian của nhiều nước Châu Á từ lâu. Theo quan niệm truyền thống, ông Táo vừa là thần bếp trong nhà vừa là người ghi chép lại tất cả những việc làm tốt xấu của con người trong năm cũ.
Lần đầu tiên khi Van Gogh đem trưng bày loạt tranh về hoa hướng dương tại một triển lãm, tranh của ông đã bị đồng nghiệp tẩy chay. Họ nói rằng nếu để tranh của họ treo cạnh “những bình hoa hướng dương nực cười” của Van Gogh, họ sẽ rút tranh về.
(Dân trí)- Bộ phim chuyển thể từ truyện cổ tích Thạch Sanh đã ra rạp sau khi đạo diễn qua đời gần một năm. Bộ phim được đông đảo nghệ sỹ động viên, cổ vũ ngày ra rạp.
Sau nhiều năm về quê ăn Tết và bị giục giã chuyện lập gia đình, một nam thanh niên Trung Quốc đã quá “sợ hãi” và quyết định “trốn Tết”.
Ngay cả ở phương Tây, nơi văn hóa đọc của độc giả được cho là phát triển, làm nhà văn vẫn rất “khổ”.
Một hãng bay của Nhật vừa bị buộc phải đưa ra lời xin lỗi sau khi tung ra một đoạn quảng cáo mang đầy tính “phân biệt chủng tộc”, trong đó, hình ảnh người phương Tây được khắc họa như thể gây cười với mái tóc vàng hoe và chiếc “mũi lõ”.
Vào lúc 5h sáng ngày 21/1, nữ NSƯT La Cẩm Vân – người được xem là “người giữ bóng thời gian” cho nghệ thuật cung đình Huế đã từ giã cõi đời về nơi an nghỉ cuối cùng do bệnh nặng, hưởng dương 62 tuổi.
Đôi khi những bức ảnh lại là những bằng chứng lịch sử duy nhất giúp mọi việc được sáng tỏ. Dưới đây là 5 bức ảnh nổi tiếng nhất được biết đến.
Vẫn giọng nói đặc trưng của “bà già bán khoai lang nướng”, vẫn cách nói chuyện chọc cười khán giả nhưng ẩn sâu bên trong khóe mắt, nụ cười của nữ diễn viên hài còn phảng phất nỗi buồn. Dù thời điểm này,chị đã vượt qua giai đoạn từng muốn tự tử vì nợ nần...
Nữ diễn viên Meryl Streep tới nay đã nhận được 18 đề cử tại giải Oscar, rinh về 3 tượng vàng. Bà vừa được coi là nữ diễn viên thành công nhất với số lượng đề cử kỷ lục vừa là người thất bại nhiều nhất khi liên tục để vuột mất tượng vàng.
Một ca sĩ có diện mạo không quá xuất sắc hoàn toàn có thể trở nên xinh đẹp một cách dễ dàng chỉ nhờ vào việc sử dụng các chương trình máy tính giúp chỉnh sửa hình ảnh.
(Dân trí)- Mỗi năm chỉ có khoảng 34 phim nước ngoài được phép trình chiếu tại Trung Quốc - một con số rất hạn hẹp. Vì vậy, những phim nước ngoài muốn được ủy ban kiểm duyệt điện ảnh Trung Quốc thông qua cần phải biết xây dựng hình ảnh tích cực cho Trung Quốc.
Cuộc sống ở Sonagachi - khu nhà thổ ở thành phố Calcutta, Ấn Độ - đã được phản ánh chân thực trong phim tài liệu giành giải Oscar 2004 - “Born Into Brothels” (Sinh ra trong nhà thổ).
Trước đây, phụ nữ bị kìm chân trong gian bếp. Giờ đây, phụ nữ bị khủng hoảng bởi những tiêu chí về vẻ đẹp chuẩn khó lòng đạt được.
''Hình tượng và những thông tin liên quan đến vai trò của Đại tướng Võ Nguyên Giáp sẽ được tái hiện bằng nhiều hình thức trong Bảo tàng và khu Di tích Mường Phăng'', Bà Vũ Thị Tuyết Nga - Phó Giám đốc Bảo tàng Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ cho biết.
Với kịch bản hấp dẫn, với sự tham gia của dàn ngôi sao hùng hậu... những dự án phim dưới đây được đánh giá là đáng mong chờ nhất trong năm 2014.
Chúng tôi xin giới thiệu cùng độc giả những hình ảnh đẹp nhất từng có được trong lịch sử lễ trao giải Oscar.
Giữa cuộc sống hội nhập toàn cầu, tiếng Anh là ngôn ngữ thông dụng nhất thế giới. Và nhân loại còn có những thứ tiếng chỉ còn vài người sử dụng.
Vải hay giấy là những chất liệu mà người nghệ nhân thêu thùa thường sử dụng để thêu tranh, thế nhưng đối với anh David Cata ở Tây Ban Nha thì lòng bàn tay mới thực sự là chất liệu chính để anh sáng phô diễn nghệ thuật.
Những ngày này, Đà Nẵng trở nên đông đúc và nhộn nhịp hơn với không khí Tết đã đến gần. Dạo quanh những con đường trong thành phố dễ dàng bắt gặp những hình ảnh gợi nhớ chốn thôn quê khi nhiều người đã bắt đầu làm các loại bánh, mứt mùa Tết.
Lev Tolstoy căm ghét nhân vật Anna Karenina, Dostoevsky sáng tác tiểu thuyết “Con bạc” để trả tiền thua bạc… Đó là hai trong những sự thật "bẽ bàng" đằng sau các tác phẩm kinh điển.
Mỗi một nền văn hóa lại có một câu chuyện khác nhau từ xa xưa kể lại để giải thích cho sự xuất hiện của ngày và đêm.
Trong lịch sử, phụ nữ ở nhiều nơi trên thế giới từng có những cách làm đẹp kinh dị, gây đau đớn, hành xác đến mức khó tin.
Những cặp tình nhân ở thành phố London, Anh sắp có thêm một điểm đến lãng mạn - cây cầu “vườn treo” Garden bắc ngang sông Thames. Cầu sẽ được thiết kế như những mũi tàu để các cặp đôi có thể tưởng tượng mình là chàng Jack và nàng Rose. trong “Titanic”.
Nổi tiếng rất sớm, cô gái trẻ sinh năm 1989 - Diễm Hằng từng được không ít nhà làm phim lẫn khán giả đặt nhiều kỳ vọng. Song gần 10 năm sau series phim “Nhật ký Vàng Anh”, Diễm Hằng đã phải gác lại niềm đam mê diễn xuất và lui về “ở ẩn” ngoài showbiz…
Được thể hiện dưới nhiều góc độ, sắc thái, loài hoa biểu trưng cho mùa xuân, cho ngày Tết- hoa đào vẫn đẹp rực rỡ và mê hoặc trong tranh sơn dầu của họa sĩ làng đào Phú Thượng, Tây Hồ.
Ý tưởng cùng tâm huyết của một e kíp trẻ tài năng giúp nâng tầm một ca khúc mới qua Video ca nhạc.
Từ tháng 1/2014 tập đoàn CJ quyền lực của điện ảnh Hàn Quốc chính thức trở thành chủ nhân của các cụm rạp MegaStar. Với tầm vóc quốc tế, CGV hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm điện ảnh mới cho khán giả Việt Nam.
Những hình ảnh dưới đây sẽ cho chúng ta thấy, trái đất đang từng ngày từng giờ oằn mình gánh vác những nhu cầu khổng lồ của của chúng ta như thế nào.
Ở Nga có một ngôi nhà lộn ngược với mái nhà… cắm xuống đất và móng nhà… chổng lên trời. Khi bước vào căn nhà này, du khách sẽ phải mất một lúc mới có thể định vị phương hướng bởi khái niệm trên - dưới hoàn toàn bị thay đổi.
Dự án xây dựng công viên Titanic nhằm tái hiện lại vụ đắm tàu kinh hoàng trong lịch sử hàng hải ở tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc hiện đang gặp phải nhiều ý kiến trái chiều khi có những người cho rằng việc trục lợi từ thảm kịch này là hành động “đáng xấu hổ”.
Ở thị trấn miền núi Ribnovo, Bulgaria, có những lễ cưới được tổ chức vào mùa đông với nghi lễ rất kỳ dị.
Những ca khúc kinh điển được xem như báu vật tinh thần, niềm tự hào của dân tộc sẽ được trình diễn trong chương trình truyền hình “Giai điệu tự hào”. Từ ký ức của lịch sử âm nhạc nói riêng, bức tranh lịch sử, văn hóa xã hội được khắc họa rõ nét.
Không chỉ mang đến các sản vật địa phương phong phú, chợ Tết còn khiến du khách bất ngờ trước không gian được trang hoàng đẹp mắt, trong đó có cả một phố hoa đào vô cùng độc đáo.
Thời trang của các vị Đệ nhất phu nhân Mỹ trong lễ nhậm chức của chồng từ trước đến nay vốn rất thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng Mỹ. Những chiếc váy này sau đó sẽ được cất giữ cẩn thận như những hiện vật lịch sử của nước Mỹ.
Chúng ta đã gặp đi gặp lại những mô-típ nhân vật nam có tuyến tính cách quen thuộc và dễ đoán trong nhiều bộ phim truyền hình và điện ảnh, thậm chí, người xem có thể “đọc vị” được nhân vật chỉ sau 5 phút xuất hiện.
Gần đây, dư luận xôn xao bàn tán về việc ca sĩ Hoàng Hải bị một một cô gái tên Thảo tố là bị anh lợi dụng tiền và tình để phát triển sự nghiệp. Đây không phải trường hợp đầu tiên của làng giải trí vướng vào những hệ lụy tiền bạc khi giọt tình đã can...
(Dân trí)- Để vào vai diễn mới trong phim Tết, NSƯT Trung Hiếu đã phải thu xếp đi học võ cổ truyền một thời gian dài dưới sự chỉ dạy của võ sư Bùi Đăng Văn.
Trong lịch sử thế giới, có rất nhiều truyền thuyết, đồn thổi được thêu dệt quanh "tam giác quỷ" Bermuda. Sự thật của nó là gì?
7 live show cùng 11 ban nhạc đã “thổi lửa” khát vọng và đam mê cho hàng vạn rockfan trên khắp mọi miền của cả nước. Có thể nói, dấu ấn lớn nhất của MobiFone RockStorm 2013 chính là sự xuất hiện của Andromeda, ban nhạc progressive metal đến từ Thụy Điển.
Những bức ảnh ghi lại khoảnh khắc hoàn hảo thường phải hội tụ 3 tiêu chí: địa điểm, thời điểm và góc chụp hoàn hảo. Bạn có thể là một nhiếp ảnh gia giỏi nhưng để có được một bức ảnh ghi lại khoảnh khắc hoàn hảo, bạn còn cần cả sự may mắn.
Tàu Titanic II - phiên bản giống hệt tàu Titanic cổ - sẽ có chuyến hải trình đầu tiên vào năm 2017 với điểm xuất phát và đích đến giống hệt tàu Titanic trước đây. Ý nghĩa của chuyến hải trình này là “hoàn tất chuyến hành trình dở dang” sau 101 năm.
Nhiều người đẹp trong giới showbiz ngày càng chuộng việc chụp những bộ ảnh khỏa thân để tung lên mạng. Họ nghĩ gì về việc này?!
Mùa xuân đi xem tem, nhất là tem về 12 con Giáp thì thật thú vị.
Một người đàn ông góa vợ, sau khi đi ăn tối một mình đã tình nguyện trả tiền cho cặp vợ chồng bàn bên cạnh kèm theo một lời nhắn gây xúc động được viết trên khăn ăn.
“Hài Tết hiện nay chộp giật quá. Cứ đến dịp Tết là đua nhau làm hài, rất nhiều hãng phim cùng đổ xô làm. Nếu mà để ý mấy năm nay thì thấy khán giả đã bắt đầu “nghi ngờ” đĩa hài Tết của chúng ta đấy nhé”, Nghệ sỹ Giang Còi nhận xét.
Để chiếm lĩnh được nhóm khách hàng là những người trẻ xuất thân thượng lưu đang ngày càng gia tăng số lượng tại Trung Quốc, các công ty chuyên tổ chức dịch vụ cưới hỏi cao cấp đã không ngừng cho ra những ý tưởng “độc” và ngốn tiền khủng khiếp.
Khu ổ chuột Dharavi ở thành phố Mumbai, Ấn Độ là khu ổ chuột lớn nhất Châu Á. Ở đây có hơn một triệu dân sinh sống trong điều kiện hết sức nghèo nàn, tạm bợ nhưng dù cuộc sống có khá giả hơn, người dân ở đây cũng không rời bỏ Dharavi.
Nếu nhân vật bị “lộ hàng”, hình dáng khuôn mặt, cơ thể lại kỳ dị, đó chắc chắn là tranh Picasso... Phân biệt tranh của các danh họa là điều không đơn giản. Đã có cách để mọi chuyện trở nên giản dị, hài hước hơn, và để những Picasso trở nên gần gũi hơn!
Lai rai quán xá Sài Gòn nhiều lần với Thương Tín, nhận ra sau cái tên là thấy con người thật của chàng tài tử điện ảnh này, Tín uống rất nồng nhưng lặng lẽ, không “nổ”, không “chém gió”. Càng uống, cặp mắt Tín càng sáng. Có lúc, sáng đến lấp lánh.
Ada Aimee De La Cruz từng 2 lần dành vương miện Hoa hậu Dominica vào năm 2007 và 2009. Hiện tại cô đang là Phó thị trưởng của thành phố Santo Domingo Norte, Dominica.
“Cháy cho khát vọng” của bão Rock năm nay đã khép lại với nhiều cảm xúc tại Hà Nội. Gần 22.000 rockfan đã có mặt để cùng với sáu ban nhạc rock hàng đầu Việt Nam và rockband Thụy Điển Andromeda tạo nên một cái kết nhiều cảm xúc.
Bộ phim xoay quanh những tội ác của Đức quốc xã gây ra tại các trại tập trung. Khi mới bắt tay vào thực hiện bộ phim, đạo diễn Alfred Hitchcock - đạo diễn nổi danh với dòng phim kinh dị - từng quá khiếp sợ đến mức phải nghỉ làm suốt một tuần.
Hồi đầu thế kỷ 19, công nghệ chụp ảnh còn rất hạn chế, mỗi bức ảnh chụp ra đều là một sự kiện của cả gia đình. Các bà mẹ khi đó đã có những sáng tạo kỳ quái để đứa con nhỏ bình tĩnh, không la hét, khóc lóc trước ống kính máy ảnh.
Khi còn nhỏ, thấy mình không xinh đẹp như các bạn đồng lứa, hoặc quan điểm về đẹp khác; tôi đã nghĩ “mình không đẹp nhưng mình rất hay” (nháy mắt), hoặc là mình phải học rất giỏi cho bọn nó sợ (cười).
“Blue Is the Warmest Colour” và “Nymphomaniac” là hai bộ phim đình đám nhất trong năm qua với những giải thưởng danh giá và những tranh cãi ồn ào. Sự ầm ĩ của hai bộ phim này có chứng tỏ một xu hướng mới đang hình thành trong dòng phim nghệ thuật?
Lê Khanh đợt này đến là lắm việc: Vừa ra mắt vở mới do chị đạo diễn, lại tham dự chuyến đi Nhật tham quan một vòng nhà hát của bạn, rồi lại cùng Chí Trung “kéo quân Nam tiến” với đặc sản kịch Bắc.
Cho đến bây giờ vẫn không ai có thể giải thích được vì sao, những người dân sống trên hòn đảo đáng sợ ở vịnh Bengal luôn có thái độ thù địch, căm phẫn với tất cả những ai đến đảo- kể cả đến để giúp đỡ, cứu trợ.
Mỗi khi thấy chị chuẩn bị cáu, hoặc đang rất giận, chồng chị "đánh bài chuồn", ngược lại chị cũng vậy, chồng giận là chị lẩn ngay chỗ khác.
Triển lãm do câu lạc bộ Ảnh báo chí - Hội Nhà báo Việt Nam thực hiện, quy tụ những tác phẩm ảnh thể hiện vẻ đẹp đất nước, con người Việt Nam thời đại mới.
Những bức ảnh dưới đây được thực hiện tại quê hương của anh em nhà Grimm - hai tác giả của bộ truyện cổ tích nổi tiếng thế giới. Những bức ảnh bí ẩn và ma mị làm sống dậy một thế giới thần tiên với những cuộc phiêu lưu kỳ thú.
Chỉ trong 4 năm hoạt động, KOP - một trong số những ban nhạc xuất hiện liên tục trong 2 mùa RockStorm đã đạt được chỗ đứng vững chắc trong cộng đồng Rock Việt. Không màu mè, không ầm ỹ huyên náo- họ đi lên thành công bằng những tác phẩm chất lượng của mình.
Trong lịch sử ngành sân khấu đã có những diễn viên qua đời khi đang biểu diễn vì tai nạn thương tâm, tuy vậy, có một sự ra đi vẫn luôn được nhắc đến như một trường hợp hy hữu đặc biệt với những yếu tố trùng hợp ngẫu nhiên đến khó tin.
Cựu điệp viên người Nga Anna Chapman - cái tên từng một thời gây sóng gió trên khắp các mặt báo hồi năm 2010 - hiện vừa cho ra mắt một dòng sản phẩm thời trang mang tên mình.
Người chụp ảnh nude có bị cám dỗ bởi cái đẹp của những đường cong quyến rũ đang trước mắt mình không?!
Những bức ảnh chân dung, ở đó, những bí mật, những đau khổ của bạn có thể sẻ chia, tiết lộ... là một ý tưởng táo bạo mới của một nhiếp ảnh gia.
Ghế của bạn sẽ rung lắc khi nhân vật trong phim đang bị truy đuổi. Bạn sẽ cảm nhận được hơi nóng của lửa khi mũi cung tên lửa bắn về phía mình. Hay, nước sẽ rơi vào bạn khi trên phim xuất hiện cảnh mưa…
Festival Đờn ca tài tử qui mô quốc gia lần thứ nhất diễn ra từ ngày 20-25/4/2014 tại Bạc Liêu sẽ lần đầu tiên tổ chức cuộc thi “Người đẹp tài năng Đờn ca tài tử”.
Ông Nguyễn Đăng Chương, Cục trưởng Cục Nghệ thuật Biểu diễn cho biết những trường hợp như “giọng hát nhí” Phương Mỹ Chi, Quang Anh không được cấp thẻ hành nghề nhưng vẫn được phép biểu diễn nếu có sự bảo lãnh của cha mẹ.
Đại giáo chủ Ayatollah Ali Khamenei đã cho đăng tải bài viết lên án chuyện nam nữ không phải họ hàng, người thân mà dám “chat chit” với nhau. Ông cho rằng những người vẫn đang cố tình thực hiện hành vi này là những người “vô đạo đức”.
Chụp ảnh khỏa thân đã trở thành một nhu cầu có thật của rất nhiều cô gái trẻ. Đó là những bức ảnh có ý nghĩa giúp họ lưu lại khoảnh khắc thanh xuân của mình. Và, chụp ảnh nude là một công việc rất nhạy cảm, cả với người chụp và được chụp!
Trên đường thiên lý Bắc Nam, qua Thanh Hóa, không ai không biết cầu Tào Xuyên. Rồi trên Quốc lộ 10, đoạn qua sông Sắt lại có cây cầu Tào, nơi giáp ranh giữa 2 xã Yên Ninh, Yên Lương huyện Ý Yên tỉnh Nam Định và xã Tam Thanh, huyện Vụ Bản, Hà Nam.
(Dân trí)- Trong các mùa của năm, mùa đông được xem là khó vẽ nhất. Tuy nhiên, trong giới hội họa vẫn có những kiệt tác nổi tiếng miêu tả vẻ đẹp kỳ diệu của mùa đông.
“Dòng nhạc dân gian tôi theo đuổi vốn kén chọn trang phục trên sân khấu. Hầu hết các nghệ sỹ dòng nhạc này mặc áo dài, đủ màu sắc, chất liệu, kiểu dáng có thể thay đổi tí chút nhưng nhìn vẫn phải kín đáo, nhẹ nhàng”, nữ ca sỹ Thành Lê chia sẻ.
(Dân trí)- Chương trình Táo quân đặc biệt sử dụng rất nhiều những ca khúc chế. Nhiều bài hát trong số đó đã “gây sốt” và đi vào đời sống như một phần “tất yếu”, ví dụ như bài hát chế Đi học với những ca từ “Hôm qua em đến trường, bạn đánh em gần chết…”.
(Dân trí)- Dưới đây là những tư liệu hiếm hoi được các nhiếp ảnh gia nước ngoài ghi lại- hình ảnh phố phường Hà Nội, Huế, Sài Gòn… từ những thế kỷ trước.
(Dân trí)- Chúng tôi xin giới thiệu câu chuyện về một bức ảnh đã có thể làm thay đổi cuộc sống của một con người.
Vụ tai nạn lúc 4h15 ngày 4/1 làm đổ rào sắt và phá hỏng bức tượng Chiến thắng đặt tại Bảo tàng Mỹ thuật TP.HCM.
Sau hơn 10 năm được trục vớt và phát hiện, 3 khẩu súng thần công thời Nguyễn dược lưu giữ tại Bảo tàng Hà Tĩnh vừa được công nhận là bảo vật quốc gia.
(Dân trí)- Lịch tập “Táo quân- Gặp nhau cuối năm” năm nào cũng trở thành nỗi “ám ảnh” của các diễn viên. Thường xuyên thức trắng đêm, tập đến 4-5h sáng, từ Quốc Khánh, Xuân Bắc đến Vân Dung đều phờ phạc. Năm nay, các Táo đã được sắm giường gấp, chăn trong những ngày tập.
Để làm đẹp, nhiều người nổi tiếng đã không ngần ngại thử nhiều phương pháp khác nhau, trong đó có phương pháp làm đẹp bằng... máu.
Gần 30 năm, từ lúc nổi tiếng đến giờ, NSƯT Việt Anh không từ chối vai nào vì chuyện vai nhỏ - lớn, chính - phụ, chính diện - phản diện… Ông có thể diễn một vai từ năm này sang năm khác, từ sân khấu này sang sân khấu khác nhưng không thấy nhàm chán.
RockStorm là một chương trình lưu diễn xuyên Việt, nơi hội tụ của các ban nhạc rock hàng đầu Việt Nam. Trên sân khấu nhạc rock lớn nhất nước này, các ban nhạc rock Việt đã sáng tạo, thử nghiệm và đem đến nhiều bài hát mới cho rockfan tại 7 tỉnh thành may mắn…
Alicia Rhett - một trong những diễn viên cao tuổi nhất và sống thọ nhất trong đoàn làm phim “Cuốn theo chiều gió” (1939) - vừa qua đời hồi cuối tuần qua ở tuổi 98 tại một làng dưỡng lão ở thành phố Charleston, bang South Carolina, Mỹ.
Hình ảnh một Táo Giao thông với thân hình bệ vệ, khuôn mặt mũm mĩm, dễ gần và những màn đối đáp dí dỏm, hài hước không chỉ gây cười mà còn đầy "trí tuệ", châm biếm sâu cay đã trở thành thương hiệu của danh hài Chí Trung.
Yakutsk, một thành phố xa xôi ở miền Tây Siberia được mệnh danh là thành phố lạnh nhất thế giới. Ở đây, về mùa đông, những ngày “trời ấm”, nhiệt độ ở khoảng -40°C còn những ngày lạnh nhất ở khoảng -64°C.
(Dân trí)- Nếu như bạn từng cảm thấy tự xấu hổ khi mang theo một cuốn tiểu thuyết đậm mùi diễm tình trong chuyến du lịch và sau đó quyết định bỏ cuốn tiểu thuyết lại phòng khách sạn thì hãy yên tâm, bạn không phải là người duy nhất.
Các nhà khảo cổ học người Nga vừa tìm thấy nhiều ngôi mộ bí ẩn có từ thời kỳ Đồ Đồng, cách đây khoảng 3.500 năm. Trong các ngôi mộ, người ta tìm thấy nhiều cặp đôi - một nam một nữ - được chôn cất cùng với nhau và nắm chặt tay nhau.
Gần 9000km, nếu tính theo đường bay của những con chim đi tránh rét. Hoặc gần 150 năm, nếu tính theo trục của thời gian.
Đầu năm là thời điểm mà mọi người đều đầu tư mạnh tay cho trang phục để trở nên rực rỡ, ấn tượng hơn. Nắm bắt được tâm lý này, nhà thiết kế trang sức người Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Atakan đã tung ra mẫu váy được làm hoàn toàn bằng vàng ròng.
Sự thật giản dị nào trong cuộc sống khiến bạn nghe xong và cảm thấy vui? Hãy thử đọc bài viết dưới đây và tận hưởng niềm vui nho nhỏ từ những điều giản dị nhất.
(Dân trí)- Được coi là tiểu thuyết gia hàng đầu trong lĩnh vực truyện trinh thám, tên tuổi của Athur Conan Doyle gắn liền với nhân vật do ông tạo ra- thám tử Sherlock Holmes. Nhưng trên thực tế, mọi chuyện không như độc giả chúng ta nghĩ...
Các nhà nghiên cứu Mỹ vừa tìm thấy bằng chứng khảo cổ cho thấy, từ hơn 1000 năm trước, các thầy lang đã biết phẫu thuật họp sọ. Điều kỳ diệu là, những bệnh nhân bị "khoét" hộp sọ này sau đó đã sống!
Xuất hiện trong đêm nhạc Phú Quang “Dương cầm lạnh”, Ngọc Anh 3A khiến cho không gian và thời gian như ngưng đọng lại và chị đã đem tới cho khán giả những giây phút không thể nào quên với “Trong giấc mơ xưa”, “Khúc mùa thu”, “Gửi một tình yêu”, “Romance 2”…
Đối với chúng ta, những chiếc bút “đến rồi đi”. Bạn có thể vô tình “cầm nhầm” một cây bút ở ngân hàng và đãng trí để quên nó ở bưu điện nhưng với chiếc bút tuyệt đẹp dưới đây, bạn sẽ “ngất xỉu” nếu phát hiện ra đã lỡ để quên ở đâu đó.
Bộ ảnh kỷ niệm 61 năm ngày cưới của cặp vợ chồng người Mỹ 82 tuổi - Donald và Dorothy Lutz - hiện đang gây sốt trên mạng. Từng khuôn hình trong bộ ảnh đều được lấy ý tưởng từ bộ phim hoạt hình nổi tiếng - “Up” (Vút bay - 2009).
Ngày 3/1, tại UBND tỉnh TT-Huế đã diễn ra cuộc họp giữa các đơn vị báo chí bảo trợ thông tin cho Festival Huế 2014. Báo điện tử Dân trí là báo điện tử duy nhất được tỉnh TT-Huế chọn.
(Dân trí)- Sau nhiều tháng bị dư luận và truyền thông đồn thổi về việc có tổng cộng 7 người con với nhiều người phụ nữ khác nhau, đạo diễn Trương Nghệ Mưu đã chính thức lên tiếng.
Ngay khi năm 2014 bắt đầu những ngày đầu tiên, những cuốn lịch năm 1986 bỗng được săn lùng như những món đồ cổ. Tại sao?
Bắt đầu viết sách từ năm 12 tuổi, hiện đang là sinh viên năm I của trường Đại học Tổng hợp Matxcơva Lomonosov, Mikhail Samarsky đã xuất hiện trên truyền hình Việt Nam với vẻ thánh thiện và lịch lãm khiến khán giả xao xuyến.
Ba “ông lớn” nhạc số và cuộc đua lấy lòng khán giả và nghệ sĩ Việt Nam.
Những hiện vật lâu đời nhất mang tính biểu tượng trong nhiều thập kỷ từng được các nhà khảo cổ tìm thấy, đây là những cánh cửa mở ra cho chúng ta thấy hành trình tổ tiên chúng ta- bằng cách nào đã trở thành một xã hội văn minh.
(Dân trí)- Lần đầu tiên Bằng Kiều nhận lời tham gia biểu diễn trong một chương trình ca nhạc được tổ chức tại khu giải trí liên hợp casino bậc nhất châu Á ở Marina Bay Sands, Singapore.
Trước tốc độ lan truyền chóng mặt của một bức ảnh đơn giản nhưng ý tứ hài hước, sâu xa, chúng ta có thể nhận thấy những suy luận thú vị về phụ nữ.
Dương Soái vừa tự hào lại vừa chạnh lòng với cái việc lúc nào người ta cũng chỉ biết tới anh như là tác giả có duy nhất một bài thơ hay Gửi em ở cuối sông Hồng.
Ngày 1/1, trong cuộc trò chuyện với những người bạn, diễn viên Quốc Khánh (đảm nhận vai Ngọc hoàng) đã có những chia sẻ rất chân thành của mình về chương trình Táo quân 2014, cũng như lý do Chí Trung từ bỏ vai Táo Giao thông sau bao nhiêu năm gắn bó.
Công tác bàn giao Khu di tích Hoàng thành Thăng Long cho Hà Nội quản lý đang gấp rút thực hiện. Dù vậy, vẫn còn đó những vướng mắc thách thức trong sự xoay xở tìm sự đồng thuận từ nhiều phía để đảm bảo việc bảo quản hiện vật và đáp ứng tiến độ đề ra.
Cả thế giới đã sáng bừng trong những màn pháo hoa rực rỡ, những bữa tiệc tưng bừng và cả những lễ hội "có một không hai" để đón chào năm mới 2014.
Truyện cổ Grimm với mô típ cái kết có hậu và những nhân vật toàn thiện toàn mỹ đã nổi tiếng trên khắp thế giới suốt hơn một thế kỷ qua. Cũng ở giai đoạn này, hình thành dòng truyện cổ tích “dành cho người lớn” với những nét hoàn toàn trái ngược.
Xinh xắn, duyên dáng, gương mặt phúc hậu và nụ cười luôn nở trên môi- “sao mai” Huyền Hương còn sở hữu một giọng hát soprano trong sáng, trữ tình. Niềm đam mê đã dẫn dắt Huyền Hương theo đuổi nghiệp hát không ngừng nghỉ.
Đây là 15 điều mà hầu hết phim Hàn Quốc nào cũng có.
Chúng ta thường nói nhiều về hạnh phúc. Vậy làm thế nào để cuộc sống này hạnh phúc hơn trước một năm mới đang trải dài trước mắt?
(Dân trí)- Nhiều nghệ sĩ cải lương đã cùng hát lên những bài ca vọng cổ về mùa xuân trong một chương trình nghệ thuật diễn ra vào tối 31/12 đã mang đến một không khí hết sức rộn ràng cho ngày cuối năm và những sắc màu năm mới tưng bừng cho người dân Hậu Giang.
(Dân trí)- Cuối năm, các nghệ sỹ hài phía Bắc, phía Nam đều tất bật chạy sô làm phim, làm đĩa. Để bán đĩa, các đạo diễn lùng sục kịch bản mới lạ, gây cười với đủ mọi “chiêu bài”. Trong tiểu phẩm hài “Chôn nhời”, NSƯT Phạm Bằng đã có những cảnh tình cảm với Kim Oanh…
Thời điểm chuyển giao giữa năm cũ - năm mới đối với cư dân trên khắp thế giới đều rất đặc biệt. Không chỉ cư dân phương Đông tin vào sự màu nhiệm của phút giao thừa mà cư dân phương Tây cũng có nhiều tập tục kỳ quái trong giây phút đặc biệt này.
Cả thế giới sôi sục chụp ảnh “tự sướng” năm 2013. Bức ảnh Tổng thống Mỹ Obama chụp với Thủ tướng Anh và Thủ tướng Đan Mạch tại lễ tưởng niệm cố Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela đã trở thành một trong những bức ảnh “tự sướng” nổi tiếng nhất năm 2013.
Một nhiếp ảnh gia đã đặt câu hỏi, những giọt nước mắt của niềm vui hay nỗi buồn khi soi dưới kinh hiển vi liệu có giống nhau?
Tác phẩm “Em Thúy” của họa sỹ Trần Văn Cẩn nằm trong 37 hiện vật, nhóm hiện vật được đề nghị công nhận bảo vật quốc gia.
Xuất phát từ đặc điểm tự nhiên của loài ngựa mà hình tượng con ngựa trong văn hóa Đông hay Tây luôn đại diện cho những gì đẹp đẽ, nhưng cũng có những điểm khác nhau.
Tình yêu hiện diện trong từng khoảnh khắc của đời sống. Đó có thể là nụ hôn say đắm của đôi lứa hay giấc ngủ an lành của cậu bé trong lòng bà… Những hình ảnh chan chứa yêu thương sẽ sưởi ấm bạn trong ngày đông lạnh giá.
Hơn 3 thập kỷ sau vụ phun trào núi lửa St. Helens (Mỹ), một cuộn phim âm bản bất ngờ được tìm thấy trong kho lưu trữ của một tờ báo địa phương. Cuộn phim này được thực hiện bởi chính phóng viên ảnh đã thiệt mạng khi đang đưa tin về vụ phun trào.
Sau nhiều sự mong chờ của các rockfan thì RockStorm 2013 cũng đã cập bến thành phố mang tên Bác trong đêm 28/12. SVĐ Quân Khu 7 đã trở thành “tâm bão” với sự hứng khới của các ban nhạc trên sân khấu và sự cuồng nhiệt của gần 20.000 khán giả.
Mikhail Samarsky, thần đồng văn học Nga và Đại diện Quỹ những trái tim đang sống Liên bang Nga Kostantin đã mời nhạc sĩ – ca sĩ khiếm thị Hà Chương cùng Tổ chức Hạt Giống Tâm Hồn Việt sang thăm, làm việc, biểu diễn tại nước mình.
“Người nổi tiếng” ngày nay không chỉ là khái niệm nói về các cá nhân bước trên thảm đỏ hay xuất hiện trên truyền hình. Ngay cả những người tự quay phim chụp ảnh tung lên mạng xã hội cũng có thể chia sẻ danh hiệu tương tự.
“Những người sống quanh tôi”, bộ phim với diễn xuất ngọt ngào của cặp diễn viên Lan Hương - Quốc Tuấn, đã giành được nhiều cảm tình của khán giả truyền hình. 17 năm qua, nhữngdiễn viên trong phim vẫn được yêu mến vẹn nguyên trong lòng khán giả.
Giới người mẫu với thân hình tuyệt đẹp thường khiến đàn ông "phát điên" và khiến phụ nữ "tức điên". Phụ nữ muôn đời vẫn hay... ghen tị. Tuy vậy, vẫn có nhiều siêu mẫu được phụ nữ thế giới đặc biệt yêu mến, tại sao?
Hà Tĩnh hiện có hơn 400 di tích lịch sử được xếp hạng. Tuy nhiên, do nhiều nguyên nhân khác nhau nên nhiều di tích đang bị xuống cấp, hư hại nghiêm trọng, một số di tích đứng trước nguy cơ bị xóa sổ.
Richard Young là một trong những nhiếp ảnh gia quan trọng nhất của thế kỷ 20 bởi ông đã góp phần khai sinh ra một dòng ảnh mới, một lĩnh vực nghề nghiệp mới trong làng nhiếp ảnh - nghề “săn ảnh” mà giờ đây người ta hay gọi là “paparazzi”.
Là điểm nhấn trong Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2014, đêm trình diễn các BST thuộc Haute Couture (thời trang cao cấp) khẳng định bước phát triển mới của thời trang Việt Nam trước xu thế chung của thế giới.
Sáng ngày 27/12, tại khách sạn Continental, đã diễn ra buổi gặp mặt và giao lưu giữa thần đồng văn học Nga Mikhail Samarsky và các phóng viên đến từ các cơ quan thông tấn báo chí của Việt Nam.
(Dân trí)- Năm nay, Duyên dáng Việt Nam sẽ có những ngôi sao Việt kiều nổi tiếng tham gia, đó là biên đạo múa người Pháp gốc Việt- Linh Rateau, là Tuấn Andrew Nguyễn, một nghệ sĩ nghệ thuật đương đại được đào tạo tại trường ĐH danh tiếng Califonia Institute of the Art...
(Dân trí)- Họ là những nữ hoàng sắc đẹp có sức ảnh hưởng rất lớn ở Mỹ trong những năm qua. Họ đã và đang góp phần vào công cuộc thay đổi thế giới.
(Dân trí)- Hãy cùng xem những bộ phim bị chê bai nhiều nhất trong năm 2013. Trong đó, có những bộ phim từng được các rạp Việt Nam nhập về và quảng cáo là... bom tấn.
Tối 25/12, tại Nhà hát lớn Hà Nội diễn ra vở chèo "Sáng trong như ngọc một con người", tái hiện sự nghiệp của Đại tướng Nguyễn Chí Thanh.
(Dân trí)- Theo nhà thiết kế (NTK) Minh Hạnh, những chất liệu truyền thống của Việt Nam như lanh, đũi, họa tiết thêu tay... chính là những chất liệu của thời trang cao cấp giúp Việt Nam cạnh tranh với thế giới.
(Dân trí)– Câu chuyện tình của cặp vợ chồng già cứ thế được kể ra mà không cần phải giải thích hay miêu tả. Bộ ảnh làm nổi bật lên niềm tin, hi vọng, nỗi sợ hãi cũng như sự lạc lõng ở giây phút cuối đời.
(Dân trí)- Lưu Huỳnh từng làm nên một “cô Dần” cho Trương Ngọc Ánh trong “Áo lụa Hà Đông”. Lưu Huỳnh cũng làm nên một cô Lụa xinh đẹp, nhiều bi kịch cho Đinh Y Nhung trong “Lấy chồng người ta”. Bắt tay vào phim mới, Lưu Huỳnh sẽ có một ngọc nữ mới…
Không chỉ người phương Đông mà ngay cả người phương Tây cũng có nhiều quy tắc cần “tuân thủ” trong dịp đầu năm mới để cả năm sau đó, họ sẽ nhận được nhiều may mắn, tránh được những đen đủi.
Một đêm diễn nhằm tôn vinh áo dài truyền thống và quyên góp tiền cho quỹ từ thiện sẽ diễn ra vào tối nay, 26/12 tại TP HCM. Năm 2013, Áo dài luôn được các NTK yêu thích và tôn vinh trong các sự kiện thời trang của mình.
Vừa giành giải quán quân cuộc thi “Ngôi sao thiết kế”, NTK trẻ Quang Nhật cùng hai Á quân Tăng Thành Công, Hà Duy và bốn NTK Vũ Việt Hà, Ngọc Hân, Quang Huy, Minh Hạnh giới thiệu bộ sưu tập trong đêm thứ 3 của Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2014.
Antoine Renault là một họa sĩ nổi tiếng với những tác phẩm có đề tài về đại dương. Các tác phẩm của ông đẹp đến mức có thể khiến người xem như đang hòa mình vào biển cả.
Hoa hậu Thế giới 2013 Megan Young là người Philippines đầu tiên giành được giải cao nhất trên đấu trường nhan sắc quốc tế. Mới đây, cô còn được tôn vinh là “Nhân vật Philippines của năm” trên tạp chí People Asia.
(Dân trí)- Vào vai “nữ đại ca”, Trương Ngọc Ánh đã bị đuối sức khi đối mặt với những trường đoạn tâm lý khá nặng và nhiều cảnh phải đánh võ. Trương Ngọc Ánh ngất xỉu trên trường quay trong ngày quay cuối cùng tại Nam Định.
Giữa tiết trời mùa đông lạnh giá của Hà Nội, hoa hậu Ngọc Hân, hoa hậu biển Nguyễn Thị Loan, á hậu Hoàng Anh, siêu mẫu Hoàng Yến... vẫn thể hiện thành công tinh thần yêu thể thao qua những bộ trang phục nằm trong thời trang Việt Nam xuân hè 2014.
Đó là lễ hội thờ bà Lương Thị Minh Nguyệt, người in bóng vào lịch sử dựng nước và giữ nước đất Sơn Nam Hạ, trở thành nữ tình báo đầu tiên trong chính sử Việt Nam.
Mới đây, nhiều người dân Hà Nội đã rất bất ngờ khi thấy nam diễn viên của “Anh hùng xạ điêu” - Lý Á Bằng xuất hiện giản dị cùng con gái tại thủ đô.
Khắp nơi trên thế giới người ta có nhiều cách để tổ chức mừng Giáng sinh, trong đó có những cách đón Giáng sinh vô cùng kỳ lạ.
Tại Liên hoan Truyền hình toàn quốc năm 2013 ở Quảng Ninh, phim tài liệu “Lang về nhà mới” đã đoạt Giải vàng, tác dài 28 phút đề cập về cuộc sống mới của “người rừng” Hồ Văn Lang ở huyện Tây Trà, Quảng Ngãi.
Trong tiết trời giá lạnh, “Diva tóc ngắn” Mỹ Linh thể hiện rất xúc động và sâu lắng tác phẩm “The Prayer” cùng nghệ sỹ Hàn Quốc Park Sung Min. Bên dưới hàng ghế khán giả, “Bống” Hồng Nhung cổ vũ nhiệt tình…
Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Hoàng Anh, người đẹp biển Nguyễn Thị Loan và siêu mẫu Hoàng Yến cùng tỏa sáng với trang phục xuân hè tối 22/12.
Thế giới đã trải qua một năm 2013 với những biến động kinh hoàng từ chiến tranh, từ thiên tai, từ sự suy vong của các nền kinh tế... Và nhiếp ảnh đã khẳng định được vai trò của mình ở những thời điểm quan trọng nhất.
BTC Liên hoan Truyền hình toàn quốc lần thứ 33 lựa chọn 2 giải vàng đặc biệt cho thể loại chương trình thiếu nhi (Bảo tồn loài voọc mông trắng do Ban Thanh thiếu niên, Đài THVN); phóng sự (Táng tận lương tâm chôn xương động vật giả hài cốt liệt sĩ do trung tâm THVN tại TPHCM).
Tối 21/12, tại Công viên Biển Đông (Đà Nẵng), lễ hội canaval đã khai màn trong đại tiệc của âm thanh và ánh sáng vô cùng sôi động, độc đáo với sự tham gia của hàng ngàn người.
Một trang web chuyên dành để người hâm mộ sáng tạo nghệ thuật dựa trên hình ảnh của thần tượng đã cho ra mắt một bộ ảnh thú vị, trong đó dung mạo những nghệ sĩ nổi tiếng được lồng ghép khéo léo vào các bức chân dung kiểu cổ.
Dưới đây là những sự thật về lễ Giáng Sinh có thể gây bất ngờ cho một số người trong chúng ta.
Trước sự ra đi của nữ diễn viên gạo cội ở Hollywood - Joan Fontaine, báo chí Mỹ đặc biệt khai thác chuyện bất hòa giữa bà và chị gái. Cuộc đấu đá giữa hai 2 chị em bà là ví dụ kinh điển về sự cạnh tranh khốc liệt ở kinh đô điện ảnh.
Đó là khẳng định của NTK Minh Hạnh trong buổi họp báo “Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2014” được tổ chức chiều 20/12. Theo đó, trong 4 ngày từ 22 đến 25/12, sự kiện thời trang này chính thức được diễn ra tại phim trường S14 – Đài truyền hình Việt Nam.
Câu chuyện xúc động lấy ý tưởng từ một bộ ảnh cưới đang gây sốt trên thế giới. Bạn cũng sẽ là một trong những người yêu thích câu chuyện này.
Trong quá khứ khi nhiếp ảnh chưa phát triển, rất khó để có được những bức chân dung của những nhân vật lịch sử. Dưới đây là 6 bức ảnh được xem là "độc" nhất trong lịch sử nhiếp ảnh, trong đó có chân dung của vợ nhà soạn nhạc vĩ đại- Mozart.
Sáng nay (19/12), tại Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam đã diễn ra triển lãm “Đại tướng Nguyễn Chí Thanh - Cuộc đời và sự nghiệp”.
Những bức hình dưới đây được "sáng tác" dựa trên niềm hâm mộ vô bờ bến của các fan cuồng dành cho Kpop. Những bức ảnh sẽ khiến nhiều người cười nghiêng ngả, nhiều người đặt câu hỏi vì sao...?!
Trong nhiều thế kỷ qua, một loạt những công trình kiến trúc cổ xưa dưới lòng đất được tìm thấy khiến cả thế giới phải kinh ngạc.
(Dân trí)- Nếu các kiến trúc sư được mặc sức sáng tạo, họ sẽ cho ra đời những tòa nhà độc đáo tới mức nào?
Một tờ tin tức tiếng Trung có trụ sở chính đặt tại Mỹ vừa phải chính thức lên tiếng xin lỗi nữ diễn viên Chương Tử Di vì đã cáo buộc sai sự thật rằng người đẹp có quan hệ “ngoài luồng” với những quan chức hàng đầu Trung Quốc.
Tự ý đổi cách chấm điểm, giám khảo quăng giấy lên bày tỏ thái độ bất bình, thí sinh giật micro giành nói với MC… là một trong vô số những màn “gai mắt” làm phiền lòng khán giả của các show truyền hình thực tế (THTT).
Phát hiện khảo cổ mới tại Kenya cho thấy sự phát triển của loài người sớm hơn rất nhiều so với những tài liệu trước đây.
(Dân trí)- Nghị định 131/2013/NĐ-CP đã bắt đầu được thực thi với những quy định xiết chặt về quyền và bảo vệ quyền tác giả trong lĩnh vực phim điện ảnh và phim truyền hình trên các phương tiện truyền thông.
(Dân trí)- Trong bộ phim hài Tết, hai nghệ sỹ Quang Tèo và Chiến Thắng sẽ trở thành tình địch, tranh giành “khốc liệt” tình yêu của một cô gái xinh đẹp cùng làng.
Nhìn lại quá khứ, không ít người đã khẳng định, bức tranh nàng Mona Lisa trở nên nổi tiếng đến vậy có lẽ chính nhờ một... vụ trộm "kinh điển".
Viện bảo tàng Giáng sinh Đức ở thành phố Rothenburg (Đức) vừa lập hồ sơ đệ trình để ông già Noel của họ được công nhận là Di sản Văn hóa Phi vật thể của UNESCO.
(Dân trí)- Mới đây có một nữ văn sĩ đã chuyển những cảm xúc giận dữ sau khi ly hôn thành một tác phẩm văn học được dự kiến sẽ gây tranh cãi nhất trong văn đàn năm 2014. Cuốn sách viết về nỗi chán chồng của phụ nữ.
Đó là nhận định của nhà thơ Đoàn Thị Lam Luyến, Phó Chủ tịch - Tổng thư ký Hiệp hội Quyền sao chép Việt Nam, bên lề hội thảo Quyền sao chép tác phẩm và vai trò quản lý tập thể vừa diễn ra.
Từ hơn 100 thế kỷ trước, những người thợ săn da đỏ cổ đại đã đi khắp vùng sa mạc Chihuahuan ở Mexico để tìm kiếm thức ăn. Những con người cổ đại khi đó đã để lại những dấu chân được thiên nhiên “bảo quản” hoàn hảo cho tới hôm nay.
Những khoảnh khắc dưới đây chỉ có thể thấy được một lần duy nhất. Đó là những khoảnh khắc “độc nhất vô nhị” từng xảy ra trong năm 2013. Chúng ta hãy cùng nhìn lại.
Nhà thơ Lò Ngân Sủn, tác giả bài thơ “Chiều biên giới” được nhạc sĩ Trần Chung phổ nhạc trở thành nhạc phẩm cùng tên đi cùng năm tháng đã qua đời ngày 15/12 tại bệnh viện Hữu Nghị Việt Xô Hà Nội.
(Dân trí)- Bộ phim về cuộc chiến giữa chàng Thạch Sanh và chằn tinh chuẩn bị ra rạp trong bối cảnh đạo diễn của phim đã qua đời từ tháng 3/2013.
Sáng 17/12, Bảo tàng Đà Nẵng đã tiếp nhận các hiện vật quý là 4 sắc phong và 1 chiếu chỉ của triều đình nhà Nguyễn. Các sắc phong và chiếu chỉ này do Đại đức Thích Minh Thông trụ trì Bảo tàng Chơn Nhân Tông (tỉnh Hòa Bình) sưu tầm từ Pháp về.
Qua 10 năm thực hiện dự án trùng tu các tháp thuộc nhóm G khu Thánh địa Mỹ Sơn đã khai quật và xử lý hơn 1.500 hiện vật khảo cổ.
Tạp chí Time của Mỹ vừa công bố những bức ảnh gây sửng sốt nhất năm 2013. Mỗi bức ảnh kể một câu chuyện không thể quên về thế giới chúng ta năm 2013.
Sau 60 năm, bầu trời Jerusalem đổ tuyết trước dịp Giáng sinh. Đây được coi là một hiện tượng hiếm có, gây xôn xao mặt báo trên khắp thế giới. Nhiều nhiếp ảnh gia đã đổ về đây để ghi lại được những khoảnh khắc hiếm có.
Thế nào là một người phụ nữ đẹp hoàn hảo? Một thí nghiệm thú vị đã cho thấy, đàn ông và phụ nữ có quan điểm rất khác nhau về "vẻ đẹp hoàn hảo".
Những thành phố lớn trên khắp thế giới đã được trang hoàng rực rỡ chào đón Giáng sinh. Đường phố những ngày này ngập trong ánh đèn và người dân được thưởng thức những bữa tiệc ánh sáng.
Đồng hành cùng nhau suốt cả ngày, Vũ Ngọc Đãng rất cảm động khi nhìn thấy sự say mê của Linh Nga trong từng shoot ảnh. Cô không “chụp chơi” theo kiểu lưu niệm mà chịu khó tìm tòi, thậm chí sau mỗi góc ảnh, cô lại chạy đến hỏi đạo diễn xem mình chụp đã đẹp chưa.
Kể từ khi con tàu Titanic gặp nạn, vị thuyền trưởng của tàu đã phải chịu nhiều sức ép từ việc mổ xẻ sai lầm của ông. Đến nay, sự việc dường như vẫn chưa thể khép lại.
Bộ ảnh dưới đây là cái nhìn cận cảnh về những bi kịch khủng khiếp, không thể chấm dứt của những cô gái bị tạt axit.
(Dân trí)- Những bông tuyết cũng có rất nhiều hình dáng đa dạng và dường như không có hai bông tuyết giống hệt nhau bao giờ...
(Dân trí)- Vào ngày 4/12/1872, trên Đại Tây Dương, phía Tây bán đảo Iberian, chiếc tàu buôn Mary Celeste đã được tìm thấy trong tình trạng trôi dạt về phía Địa Trung Hải mà không có thủy thủ đoàn. Con tàu này vẫn được ví là tàu ma nổi tiếng nhất trong lịch sử hàng hải.
Bữa tiệc âm nhạc đầy màu sắc với chủ đề “Giai điệu Tổ quốc” với sự góp mặt của Trọng Tấn, Nguyên Thảo, Uyên Linh, Vũ Thắng Lợi diễn ra tối 13/12 tại Hà Nội đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng khán giả
Lĩnh vực quyền tác giả ở Việt Nam đang phải đối mặt với nạn xâm phạm quyền dưới nhiều hình thức mặc dù đã có văn bản pháp luật về sở hữu trí tuệ và Việt Nam cũng đã tham gia hầu hết các điều ước quốc tế quan trọng về quyền tác giả.
(Dân trí)- Năm 2013, nhiều “cây đại thụ” tài năng của Điện ảnh, Âm nhạc Việt đã ra đi trong tiếc thương vô hạn của công chúng.
Luôn vào vai những nhân vật vụng về, hài hước nhưng Charlie Chaplin phía sau màn ảnh lại là một vị đạo diễn cầu toàn, khó tính với “kỷ luật thép”.
(Dân trí)- Thể loại phim truyền hình dài tập hiện đã được triển khai chấm sớm tại Liên hoan truyền hình toàn quốc (LHTHTQ) 2013 sắp diễn ra tại Hạ Long, Quảng Ninh. Bộ phim “Hai phía chân trời” hứa hẹn sẽ là ứng cử viên sáng giá ở thể loại này.
Gregory Hemingway là con trai út của nhà văn Ernest Hemingway. Thời trẻ, ông được biết đến là nhà vô địch môn bắn súng tuy nhiên do vấn đề về giới tính mối quan hệ của ông với cha mình ngày càng trở nên xa cách.
Vị đạo diễn hàng đầu Trung Quốc - Trương Nghệ Mưu hiện đang phải đối mặt với án phạt lên tới một tỉ nhân dân tệ (tương đương hơn 3.464 tỉ VND) sau khi ông chính thức bị kiện ra tòa vì tội vi phạm chính sách một con của nhà nước Trung Quốc.
Hệ thống máy tính ở bộ ngoại giao một số nước Châu Âu đã bị xâm nhập bằng một chiêu thức rất đơn giản và cũ kỹ nhưng hóa ra vẫn phát huy hiệu quả: “Hãy click vào link dưới đây, bạn sẽ được xem ảnh khỏa thân của cựu phu nhân Tổng thống Pháp”.
(Dân trí)- Dung Hà từng là cái tên gây khiếp đảm cho giới giang hồ đất Cảng. Trong bộ phim mới, nữ diễn viên Trương Ngọc Ánh sẽ vào vai “nữ đại ca” này với cuộc đời nhiều câu chuyện chìm nổi.
Nhiếp ảnh gia người Mỹ Tom Hussey từng tung ra bộ ảnh “Reflections” (Phản chiếu). Trong đó, nhân vật chính là các cụ già. Bộ ảnh vừa thực vừa ảo, vừa hài hước vừa giàu tính triết lý khi các cụ già nhìn vào gương và thấy chính mình khi còn trẻ.
Cảnh sát Ai Cập cho biết họ vừa tìm thấy lại bức tượng cổ có niên đại gần 3.500 năm của người chị gái cùng cha khác mẹ cũng đồng thời là vợ của Pha-ra-ông Ai Cập Tutankhamun.
Sau thành công của 7 kì Festival Huế, ngày 12/4/2014 Festival Huế lần thứ 8 sẽ chính thức được diễn ra tại quảng trường Ngọ Môn lịch sử. Đây là sự kiện lớn mang tầm quốc tế, quy tụ nhiều chương trình nghệ thuật của cả 5 châu lục trên thế giới.
Với sắc xanh - tím đầy huyền bí, những bức ảnh ấn tượng dưới đây đã ghi lại một nghề truyền thống kỳ lạ của ngư dân tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc - nghề câu cá bằng chim cốc về đêm, một nghề đã có từ hơn 1.300 năm trước.
Mới đây bộ trang phục màu vàng được ngôi sao điện ảnh võ thuật Lý Tiểu Long mặc trong bộ phim cuối cùng đã được bán với giá hơn 2 tỷ đồng (100.000 USD).
(Dân trí)- Khi ra mắt bộ phim “12 con giáp”, Thành Long mạnh miệng tuyên bố đây sẽ là bộ phim hành động cuối cùng của nam diễn viên, nhưng năm 2013- bộ phim hành động “Câu chuyện cảnh sát” của anh đang chuẩn bị ra mắt.
“Thị Hến” là vở diễn mới của NSND Lê Khanh được ra mắt công chúng tối ngày 10/12 tại nhà hát Tuổi trẻ. Với lối dàn dựng theo phương thức xã hội hóa, kết hợp nghệ thuật ước lệ của chiếu chèo, vở diễn đã mang lại cho khán giả những trận cười nghiêng ngả.
Khi còn đi học, mỗi khi Giáng sinh đến, Nữ hoàng Anh Elizabeth II thường cùng nhà trường dàn dựng những vở kịch ngắn vui nhộn. Dù xinh đẹp và có khả năng diễn xuất nhưng Nữ hoàng chỉ luôn được giao đóng các vai nam.
“Năm nay liên quan đến ngành y tế có rất nhiều sự việc nổi cộm, trong đó nổi bật nhất là sự việc ở thẩm mỹ viện Cát Tường. Tôi nghĩ rằng vai này giao cho ai đóng ở Táo quân thì cũng có nhiều đất diễn”.
Các nhà khảo cổ học ở Trung Quốc vừa tìm thấy hộp sọ của hơn 80 cô gái trẻ tại một địa điểm khảo cổ có niên đại hơn 4.000 năm ở tỉnh Hồ Nam.
(Dân trí)- Chiếc cốc tuyệt đẹp 1600 tuổi có khả năng biến đổi màu sắc kỳ lạ. Khi chiếu sáng từ phía trước, chiếc cốc có màu xanh, và khi chiếu sáng từ phía sau, chiếc cốc chuyển sang màu đỏ...
(Dân trí)- Ở vị trí đạo diễn sân khấu, NSND Lê Khanh vừa dựng vở “Thị Hến”-vở diễn được phóng tác theo kịch bản dân gian, “Nghêu, Sò, Ốc, Hến”.
Mới đây, một trang web chuyên rao bán những mặt hàng xa xỉ vừa cho ra mắt vòng hoa Giáng sinh có giá gần 3 triệu bảng Anh (tương đương 104 tỉ VND). Đây được coi là vòng hoa Giáng sinh đắt nhất thế giới.
Lần đầu tiên tham dự Luala Concert trên hè phố Hà Nội ngày 8/12 với tác phẩm dành cho thiếu nhi “Lễ hội muông thú”, nghệ sỹ piano Trang Trịnh được nhiều khán giả nhí cổ vũ nhiệt liệt.
(Dân trí)- Người hâm mộ đã bắt gặp Chí Trung ở làng cổ Hương Ngải, Thạch Thất trong trang phục của Bao Thanh Thiên (Bao Chửng), nhưng nghệ sỹ cho biết, vai diễn mới của anh có tên là… Bao Chảnh.
Sau sự ra đi bất ngờ của những người thân, một nghệ sỹ đã nghĩ ra ý tưởng về một dự án nghệ thuật- ở đó, tất cả mọi người sẽ cùng chia sẻ với nhau câu trả lời cho câu hỏi, bạn sẽ làm gì trước khi chết?!
Đóng một tập phim, thu về cát-sê 3,7 tỉ đồng, một năm kiếm được hơn 600 tỉ đồng, đó là thu nhập khủng của “nữ hoàng phim truyền hình Mỹ” Sofia Vergara.
Một thanh niên Mỹ hiện đang bị giam giữ trong nhà tù của Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất vì đăng tải lên mạng Internet một đoạn video hài về các thanh niên trẻ ở Dubai.
Hơn một năm nay, bộ phim Nymphomaniac (Cuồng dâm) có rất nhiều cảnh sex của đạo diễn lừng danh không ngừng hé lộ các hình ảnh và chi tiết về nội dung, tất cả đều khơi gợi tranh cãi về mức độ bạo liệt.
Không gian văn hóa đình làng vùng Châu thổ Bắc Bộ được tái hiện một cách sinh động qua hàng trăm bức ảnh tư liệu về nghệ thuật điêu khắc, kiến trúc qua nhiều thế kỷ trong cuộc triển lãm “Không gian văn hóa đình làng Bắc Bộ”.
(Dân trí)- Brad Pitt nổi tiếng là một người lịch thiệp. Khi hoàn tất công tác quay phim tại một địa điểm nào đó, anh thường gửi những tấm thiệp cảm ơn tới người dân sống xung quanh vì sự hiện diện của đoàn làm phim có thể đã làm ảnh hưởng tới cuộc sống của họ.
Quảng cáo thời trang hay khiêu dâm trá hình? Đó là điều mà không ít người băn khoăn khi xem những quảng cáo thời trang hiện nay.
(Dân trí) – Đất sét nhân tạo được biết đến như là một món đồ chơi dành cho trẻ con. Thế nhưng với bà mẹ Lacy Knudson thì đó lại là một vật liệu giúp chị tạo nên những bức tranh khảm đẹp mắt.
(Dân trí)- Sẽ không ngạc nhiên khi người đã đoạt giải Nobel Hòa bình, người đã làm thay đổi Nam Phi, thay đổi thế giới trở thành nguồn cảm hứng của các nhà làm phim. Dưới đây là những bộ phim xúc động nhất về ông- Nelson Mandela.
Một bộ vest cũ từng được mua với giá 10 đô tại một quầy hàng thanh lý. Sau 40 năm, chủ nhân của nó đem rao bán đấu giá, bộ vest liền có giá nghìn đô. Trước đây, nó đã từng được một tài tử điện ảnh Hollywood mặc trong một bộ phim nổi tiếng.
Các bậc phụ huynh đã bối rối lấy tay che mắt con mình khi đoạn trailer giới thiệu bộ phim khiêu dâm “Nymphomaniac” (Cuồng dâm) bất ngờ được chiếu ngay trước một bộ phim hoạt hình với rất nhiều trẻ em đang ngồi trong rạp.
Hollywood từng có một “thế hệ vàng” với vẻ đẹp đã trở thành kinh điển trong lịch sử điện ảnh. Vẻ đẹp hoàng kim ấy đã được lưu giữ hoàn hảo bởi tay máy “phù thủy” George Hurrell - nhiếp ảnh gia từng giúp định hình phong cách cho một thế hệ diễn viên Hollywood.
Nơi đầu sóng ngọn gió, những đóng góp to lớn, tích cực của người phụ nữ luôn là hậu phương vững chắc cho các chiến sĩ Trường Sa nắm chắc tay súng.
Người nghệ sỹ được mệnh danh là “Bậc thầy của những sắc màu” và được giới phê bình Pháp cũng như quốc tế ca ngợi- Olivier Chauzu hứa hẹn sẽ “bỏ bùa mê” đôi tai khán giả yêu nhạc Hà Nội bằng một đêm độc tấu piano tại Trung tâm văn hóa Pháp.
Vụ cháy tại khu nhà Tiền Đường, thuộc khu di tích đền thờ Trung Túc Vương Lê Lai, ở làng Tép, xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lặc đang được cơ quan chức năng làm rõ. Ngành văn hóa đã báo cáo Bộ VH-TT&DL về vụ việc.
Từ giã cuộc đời, nghệ sỹ Tuấn Dương không giàu có, không con cái nhưng anh được bạn bè, đồng nghiệp nhắc tới với niềm mến yêu vô hạn.
Đề án cấp thẻ hành nghề cho nghệ sỹ, người mẫu trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn đang được kỳ vọng là một trong những giải pháp hữu hiệu ngăn chặn những sai phạm trong giới showbiz Việt.
Những bức ảnh kinh điển của các nhân vật nổi tiếng thế giới trông sẽ như thế nào nếu được sửa lại thành… ảnh “tự sướng”?
“Chúng tôi tuy khác nhau về chuyên môn nhưng giống nhau ở chỗ cùng nhìn về đam mê mà dấn thân”, nữ nhiếp ảnh gia Maika nói về điểm tương đồng giữa bản thân và vận động viên nổi tiếng Tiến Minh.
UBND tỉnh Thanh Hóa vừa phê duyệt Dự án nghiên cứu, khai quật, khảo cổ tổng thể khu di tích Thành Nhà Hồ, huyện Vĩnh Lộc, do Trung tâm bảo tồn di sản Thành Nhà Hồ làm chủ đầu tư.
Ruộng bậc thang Vù Lùng Sung và đèo Ô Quý Hồ vừa được Tổ chức kỷ lục Việt Nam (Viet kings) xác nhận là 2 danh thắng Sa Pa đạt kỷ lục Việt Nam.
Minh Tiệp, Quỳnh Nga, Minh Hà, Lan Hương…, dàn diễn viên nổi tiếng của bộ phim “Lập trình cho trái tim” không kìm nén được sự đau thương, mất mát khi hay tin “bố Phấn” do diễn viên Tuấn Dương thủ vai qua đời vì căn bệnh ung thư vòm họng quái ác.
Một nghệ sĩ Mỹ có tên Evan Robertson hiện đang gây sốt trong thị trường xuất bản Mỹ khi cho ra mắt hàng loạt poster văn học. Những poster này trích dẫn câu nói nổi tiếng của các nhà văn xuất chúng và minh họa bằng những hình ảnh đầy tính nghệ thuật.
UBND tỉnh Quảng Ninh đang hoàn thiện hồ sơ đệ trình lên Unesco đề nghị công nhận quần thể Di sản văn hóa Yên Tử là Di sản thế giới, đồng thời thực hiện đề án mở rộng và phát triển khu di tích lịch sử, danh thắng Yên Tử lên tới gần 9000 ha.
Nữ ca sỹ từng giành giải Nhất cuộc thi hát Thính phòng - Nhạc kịch năm 2009 vừa giành giải Nhì cuộc thi hát cổ điển quốc tế - concours mùa thu Rachmanninov lần thứ 14 vừa diễn ra tại Mát-xcơ-va (Liên bang Nga).
Dù rất muốn, nhưng theo lãnh đạo Đoàn Kịch Công an Nhân dân, việc xin đặc cách xét tặng danh hiệu cho cố nghệ sĩ Tuấn Dương, người vừa qua đời vào ngày 2/12, là vô cùng khó.
Chiếc khăn rằn bằng vàng ròng lớn nhất Việt Nam mang tên Dáng Việt làm từ gần 2.000 chỉ vàng vừa được ra mắt lần đầu tiên tại Huế.
Kỷ niệm 20 năm thành lập Liên hiệp các Hội UNESCO Việt Nam, Nhà nước đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Hai cho Liên hiệp. Trong quá trình hình thành và phát triển của mình, Liên hiệp đã vượt qua nhiều khó khăn, đạt được những thành tựu đáng tự hào.
Bằng giọng hát điêu luyện, rực lửa; bằng vẻ ngoài trẻ trung và vô cùng thu hút của mình, liveshow "Người đàn bà yêu" diễn ra tối ngày 30/11 tại Nhà hát Lớn Hà Nội của Thanh Lam đã trở thành bữa tiệc âm nhạc tuyệt vời dành tặng khán giả.
Nhiều cổ vật bằng chất liệu gốm sứ có niên đại từ thế kỷ XIV - XVI vừa được nhóm nghiên cứu khảo cổ của Bảo tàng Hà Tĩnh phát hiện trên địa bàn huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh).
“MobiFone Rock Storm 2013 – Cháy Cho Khát Vọng” đã nổ "phát súng" đầu tiên tại Hải Phòng. Hàng ngàn khán giả chật kín Sân vận động Cảng cùng sự cổ vũ cuồng nhiệt của các rock fan đã phần nào nói lên sự thành công của cơn bão rock “tiên phong” này.
Bảo tàng Đông Nam Á đã chính thức được đưa vào hoạt động, hứa hẹn sẽ trở thành một địa điểm văn hóa hấp dẫn người dân và du khách đến với thủ đô. Vinh dự hơn, đây còn là Bảo tàng Đông Nam Á đầu tiên được xây dựng trong khu vực.
Dân số thế giới vẫn đang bùng nổ và ước tính sẽ đạt tới con số 11 tỷ người vào năm 2100 theo công bố đầu năm nay của Liên Hợp Quốc.
500 năm trước, khi người chồng qua đời, người vợ trẻ đang mang bầu đau buồn đặt lá thư cuối cùng lên ngực chồng. 500 năm sau, các nhà khảo cổ khai quật ngôi mộ và kinh ngạc khi thấy lá thư vẫn còn nguyên vẹn, vẫn nằm nguyên trên ngực người chồng.
Các nhà sử học mới đây đã phát hiện ra một phần bí mật trong việc xây dựng Tử Cấm Thành, tòa thành kiên cố nơi ở của 24 vị hoàng đế Trung Quốc thời xưa.
Từng là Á hậu Hàn Quốc, Lee Seung-yeon - nữ diễn viên của phim “Mối tình đầu” nhanh chóng gặt hái được nhiều thành công trong lĩnh vực truyền hình và điện ảnh. Tuy nhiên, trong cuộc đời mình, cô gặp không ít những thăng trầm, cay đắng.
(Dân trí)- Hầu hết các tỉ phú trên thế giới đều nắm trong tay các tác phẩm nghệ thuật đắt giá.Theo danh sách thống kê của Wealth-X, các nhà sưu tầm nghệ thuật là tỉ phú dưới đây là những người mạnh tay chi nhất.
Giờ đây, với mức giá khoảng 42 triệu VND, người ta có thể gửi lọ tro thi hài của người thân ra ngoài không gian vũ trụ. Lọ tro sẽ bay vòng quanh trái đất trong vài tháng và sau đó tự động phát nổ như một ngôi sao lóe sáng lần cuối.
Đã 15 năm kể từ ngày những tập phim đầu tiên của “Tể tướng Lưu gù” đến với khán giả Việt Nam. Dàn diễn viên của bộ phim nổi tiếng năm nào giờ cũng đã thay đổi quá nhiều.
Nhà biên kịch Nguyễn Thị Hồng Ngát, nguyên Cục phó Cục Điện ảnh, PCT thường trực Hội Điện ảnh đặt dấu hỏi: “có phải vì chưa có thông tư hướng dẫn đấu thầu trong phim điện ảnh mà để đến nỗi cơm treo mèo nhịn đói?”
Vua nước Bỉ - ngài Albert II - vừa khẳng định rằng khoản tiền tiêu vặt 770.000 bảng Anh/năm (tương đương hơn 26 tỉ VND) là không đủ để ông tiêu xài.
Cuốn sách đầu tiên được ấn hành tại Mỹ năm 1640 vừa được bán ra với giá hơn 14 triệu đô la (tương đương gần 300 tỉ VND) tại một cuộc đấu giá diễn ra hồi đầu tuần này. Đây hiện được coi là cuốn sách đắt nhất thế giới.
(Dân trí)- Thành công với bộ phim truyền hình “Ma làng” đạo diễn Nguyễn Hữu Phần tiếp tục với phần 2 của bộ phim với tựa đề “Làng ma sau 10 năm”. Bộ phim tiếp tục xoay quanh cuộc sống nông thôn với những bi hài thời kỳ đổi mới và hội nhập.
Ngày 22/11 vừa qua đánh dấu 50 năm kể từ khi cố tổng thống Kennedy bị ám sát. Ông không phải là nhà lãnh đạo duy nhất gặp phải kết cục bi thảm như vậy. Dưới đây là những trường hợp bị ám sát vì lý do chính trị thảm khốc nhất trong lịch sử.
Bộ tộc Korowai ở New Guinea không chỉ được biết đến là tộc người tách biệt với thế giới văn minh, sống và sinh hoạt trong những ngôi nhà trên cây mà họ còn là bộ tộc ăn thịt người cuối cùng trên thế giới.
Trong một ngôi nhà cổ được xây dựng từ thế kỷ 16 ở hạt Somerset của Anh, người ta vừa tìm thấy một bức bích họa lớn đặc tả chân dung vua Henry VIII. Khi quan sát bức chân dung theo chiều xoay ngược, người ta bất ngờ nhìn thấy… mặt quỷ Sa-tăng.
Dưới đây là những bức ảnh kiến trúc đẹp nhất năm 2013 - những bức ảnh vừa được tôn vinh tại giải Ảnh Kiến trúc 2013 (Architectural Photography Awards 2013). Những bức ảnh đẹp đến... không tưởng.
Vatican vừa công khai tiết lộ một số ít các mảnh xương được cho là của Thánh Peter- vị Giáo hoàng đầu tiên của Giáo hội Công giáo Rome.
Hội thảo khoa học toàn quốc - Văn học, nghệ thuật 15 năm thực hiện nghị quyết Trung ương 5 (khóa VIII) diễn ra ở TPHCM trong hai ngày 27 và 28/11/2013 đã bàn đến những vấn đề tồn đọng trong các lĩnh vực nghệ thuật như văn học, điện ảnh, âm nhạc...
Những ngày này một góc rất đặc trưng của Hà Lan đã xuất hiện tại công viên 23/9, thu hút hàng triệu lượt khách tham quan. Đây là sự kiện kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa Hà Lan và Việt Nam do Tổng lãnh sự quán Vương Quốc Hà Lan tổ chức.
(Dân trí)- Luật ném đá tới chết những người bị kết tội ngoại tình có thể sẽ được đưa trở lại vào luật pháp Afghanistan sau 12 năm bãi bỏ.
(Dân trí)- Mới đây, các nhà khảo cổ học ở Israel đã tìm thấy một hầm rượu có niên đại lên tới 3.700 năm. Cách nấu rượu cổ xưa với các nguyên liệu gần gũi từ thiên nhiên đã giúp rượu có vị ngọt và còn là một loại thuốc tốt cho sức khỏe.
(Dân trí)- Các nhà khoa học đã phát hiện ra lối vào của cánh cổng địa ngục nổi tiếng trong lịch sử Hi Lạp- La Mã ở Thổ Nhĩ Kỳ. Gần đây, các nhà khoa học đã có thêm nhiều phát hiện khảo cổ mới, trong đó, có việc họ tìm thấy... "người canh gác".
(Dân trí)– Áo dài tham gia biểu tình, áo dài vào trại giam, áo dài trên chính trường quốc tế… Chiếc áo dài từ lâu đã trở thành biểu tượng của vẻ đẹp và sự kiên cường của người phụ nữ Việt Nam.
Triển lãm "Nhà Nguyễn" của hoạ sĩ Trần Minh Tâm sẽ khai mạc vào ngày 6/12 tới đây. Những tác phẩm của anh xoay quanh các chủ đề về Việt Nam những năm triều Nguyễn.
(Dân trí)- Leonardo Da Vinci không chỉ là một họa sỹ thiên tài mà còn là nhà khoa học, nhạc sĩ, nhà điêu khắc, nhà toán học, kiến trúc sư, nhà phát minh, nhà văn... Đó cũng là lý do mà người ta gọi Leonardo là người đàn ông của Thời kỳ Phục Hưng.
(Dân trí)- Lên báo Singapore với những hình ảnh phản cảm, người đẹp Vũ Hoàng Điệp đã nhận những chỉ trích dữ dội từ phía công chúng. Dư luận cho rằng, phông văn hóa của nhiều người đẹp Việt đã ở mức đáng báo động.
Người phụ nữ Trung Quốc có tên Chen Yan hiện đang là nhân vật gây sốt không kém gì những nghệ sĩ nổi tiếng ở đất nước này. Chen Yan nổi tiếng vì có ngoại hình giống hệt... Chủ tịch Mao Trạch Đông.
Năm 1998, Linor Abargil giành được vương miện Hoa hậu Thế giới. Tuy nhiên không ai biết rằng chỉ trước đó 7 tuần, cô đã bị bắt cóc và cưỡng hiếp... Câu chuyện của cựu hoa hậu sẽ được kể lại trong bộ phim tài liệu, Brave Miss World.
Vở nhạc kịch Broadway “Đại Mộng Thần Hầu” đã khiến Tôn Ngộ Không - một nhân vật vốn đã quá quen thuộc với người dân Trung Quốc trở nên hoàn toàn mới lạ. Giờ đây, Hầu Vương thích xăm trổ, nhảy hip-hop, biết làm xiếc và… biết yêu.
Sau thành công của việc đăng cai tổ chức đại lễ Vesak năm 2008, lần thứ hai đại lễ sẽ được diễn ra ở Việt Nam từ ngày 7 -11/5/2014 tại chùa Bái Đính, tỉnh Ninh Bình.
Một lễ cưới ở Yemen bỗng chốc trở thành thảm họa khi một người có mặt tại cuộc vui đã vô tình ngộ sát ít nhất 3 người khác khi đang say sưa nhảy điệu Gangnam Style.
Ngày 23/11, hai tờ tin tức giải trí The Straits Times và AsiaOne của Singapore đã đồng loạt đăng tải loạt ảnh về gu thời trang “gây sốc” của nữ hoàng sắc đẹp Việt Nam - Vũ Hoàng Điệp.
Dao Ánh, Khánh Ly... những người tình cũ một thời của Trịnh Công Sơn vừa gửi tặng Gác Trịnh những kỷ vật đầy hoài niệm.
Thực tế không ít các dân tộc thiểu số Việt Nam đã và đang sử dụng vải Trung Quốc để may những bộ trang phục đặc trưng của dân tộc mình, thay cho thổ cẩm. Bàn về vấn đề bảo tồn trang phục dân tộc nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm ngày Di sản Văn hóa Việt Nam.
Những bức ảnh từ thời niên thiếu của “người đàn bà đẹp” Julia Roberts vừa được công bố. Nhìn vào ảnh, người ta có thể nhận ngay ra Julia với nụ cười không thể lẫn vào đâu. Tuy vậy, tuổi thơ của Julia Roberts không hề đẹp như nụ cười của cô.
Một thanh niên Ả Rập Saudi vừa bị bắt vì tội làm ảnh hưởng tới thuần phong mỹ tục.
Nhân ngày Di sản Văn hóa Việt Nam (23/11), sáng 22/11 tại Trường lang (Đại Nội Huế) đã diễn ra triển lãm “Truyền thống khoa cử Việt Nam”.
(Dân trí) - Ngày 22/11, nhân ngày Di sản Văn hóa Việt Nam, chi hội Di sản cổ vật Sông Lam đã tiến hành lễ ra mắt và đại hội nhiệm kỳ 2013 - 2016. Dịp này, nhiều cổ vật quý của các nhà sưu tầm được trưng bày, bán và tặng cho tỉnh Nghệ An.
(Dân trí)- Là người mê bài hát “Thiên Thai” của nhạc sĩ Văn Cao, Nguyễn Tăng Hích lấy hai từ “Trần Hoàn” trong câu hát “Đào Nguyên trước, Lưu Nguyễn quên trần hoàn” làm bút danh của mình…
Tối thứ 4 tuần này, hàng triệu gia đình trên khắp nước Pháp bỗng nhiên đồng loạt bật TV xem dự báo thời tiết. Lý do là bởi “cô gái thời tiết” của họ đã hứa sẽ khỏa thân trên truyền hình nếu đội tuyển Pháp có mặt tại World Cup 2014.
Một ngày chớm đông năm 1963, người ta làm lễ tang cho Lee Oswald - kẻ đã ám sát Tổng thống Mỹ John Kennedy. Không một người khách tới dự lễ tang, không có ai để khiêng quan tài, đến mục sư cũng lánh mặt để khỏi phải đọc kinh siêu thoát cho người chết.
Ban nhạc rock đình đám của Thụy Điển, Andromeda theo đuổi dòng nhạc progressive metal dựa vào kỹ thuật keyboard và trống sẽ mang đến sắc màu âm nhạc mới, phong cách chuyên nghiệp cho chương trình Rockstorm năm nay.
(Dân trí)- Ngày 4/ 7/1999, cô dâu Victoria đã đội trên đầu vương miện vàng có gắn kim cương tinh xảo trong lễ cưới với David Beckham tại lâu đài Luttrellstown, Ireland. Sau 14 năm, chiếc vương miện đã được đem bán đấu giá để đem đến cơ hội cho bất cứ ai muốn sở hữu nó.
“Sen Việt”, “Sắc màu Tây Bắc”, “Áo dài, khăn đóng”, “Phụ nữ Việt”… là những tác phẩm nằm trong số 12 bức tranh độc đáo về quê hương Việt Nam được tạo thành từ những phụ kiện đồ gỗ thông minh. Hãy cùng chiêm ngưỡng những tác phẩm đặc biệt này.
Những món đồ trang sức quý giá nhất từng được các nhân vật thượng lưu và các nghệ sĩ nổi tiếng ở Hollywood sử dụng lần đầu tiên sẽ được tập trung lại để đem triển lãm ở Paris, Pháp.
Các nhà khảo cổ học vừa bất ngờ tìm thấy một số lượng lớn các con dấu và bùa hộ mệnh có niên đại lên tới hàng nghìn năm.
Kho ảnh Di sản Việt Nam 2013 khiến người xem được trải nghiệm nhiều cung bậc cảm xúc: có lúc bình yên trước hình ảnh tái hiện cuộc sống đời thường, đôi khi sững sờ trước những khoảnh khắc kỳ ảo, hùng vĩ của thiên nhiên, hay những phong tục – tâm linh độc đáo mà huyền bí…
Khán giả Việt Nam sẽ có dịp gặp lại nhóm nhạc jazz đến từ Pháp Mezcal Jazz Unit trong đêm nhạc mang tên “Gặp lại bạn” được tổ chức ở hai thành phố lớn - Hà Nội và TPHCM.
Có nhiều tác phẩm hội họa ngay từ khi xuất hiện đã hình thành  một cuộc cách mạng lớn, thay đổi suy nghĩ và nhận thức của con người.
Những bức tượng gỗ được đẽo vô cùng đơn giản, "mộc đến mức không thể mộc hơn", nhưng lại hút người xem bởi cái hồn toát ra từ đó. Những người làm tượng không tự nhận mình là nghệ nhân và họ cũng không cần áp vào đó bất cứ gì gọi là thần thánh.
Hiện tại các trang mạng xã hội ở phương Tây đang ngập tràn tin tức về việc nam diễn viên hài nổi tiếng người Anh, Rowan Atkinson - người vào vai Mr. Bean - đã qua đời vì tự tử.
Đã từng có thời, gánh xiếc rong là cả thế giới giải trí kỳ diệu đối với những người dân lao động.
Liên hoan âm nhạc châu Âu 2013 tại Việt Nam bắt đầu từ ngày 22/11 dự kiến sẽ có khoảng 10 ngàn khán giả đến xem, vượt số lượt khán giả đến thưởng thức là 9.000 người trong Liên hoan lần trước.
Một gia đình người Anh từ hàng chục năm nay vẫn dùng chiếc bình gốm cổ có niên đại 300 năm tuổi để… cắm hoa. Họ không hề hay biết giá trị thật sự của chiếc bình dù nó đã được truyền lại trong gia đình từ nhiều đời.
Giữa nước Mỹ hiện đại hôm nay vẫn có một người phụ nữ mặc những bộ váy áo rườm rà và đi chiếc xe đạp “cổ lỗ sĩ” từ thế kỷ 19.
Cuộc thi ảnh “Your Shot” (Bức hình của bạn) do tạp chí du lịch khám phá National Geographic của Mỹ tổ chức đã kết thúc. Trong hơn 25.000 bức ảnh gửi về có 18 bức được lựa chọn là những bức hình đẹp nhất, trong đó, có một bức của nhiếp ảnh gia Việt Nam.
Mái của ngôi đền Mahabodhi (Đại Giác Ngộ), một trong những ngôi đền Phật giáo nổi tiếng nhất thế giới, sắp được dát 300kg vàng do nhà vua của Thái Lan cùng các tín đồ sùng bái đạo Phật hiến tặng.
Tối 18/11, tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam, Tuần lễ Đại đoàn kết các dân tộc - Di sản Văn hóa Việt Nam chính thức khai mạc, với sự tham gia của 300 nghệ sỹ và đồng bào các dân tộc đến từ mọi vùng, miền đất nước.
(Dân trí)- Những bức hình chụp lại phong cảnh đẹp tĩnh lặng, hoàn hảo, dường như không có đường chân trời, tựa như đến từ một giấc mơ.
Sự dũng mãnh và kiêu hãnh của sư tử đã được nâng lên đỉnh cao. Nhưng đó là về sư tử lông vàng, còn sư tử trắng với màu lông bạch lạp thì sao? Phải chăng cái gì trắng tinh khiết phủ lên cơ thể động vật đều mang tính thiêng liêng thần thoại?
Tác phẩm “Hàng xóm” - một truyện tranh người lớn của họa sĩ Thành Phong - đã không được Cục Mỹ thuật, Nhiếp ảnh & Triển lãm (Bộ VH,TT&DL) thông qua trưng bày tại Mảnh sống (triển lãm đang diễn ra tại Trung tâm Văn hóa Pháp Hà Nội).
(Dân trí)- Đó là cây Bồ đề hiện đang được trồng tại chùa Trấn Quốc do đích thân Tổng thống Ấn Độ Prasat trao tặng tận tay Chủ tịch Hồ Chí Minh ngày 21/3/1959.
(Dân trí)- Chiều ngày 17/11, ban tổ chức Festival Đua ghe ngo đồng bào Khmer ĐBSCL lần I tổ chức trao giải thưởng cho các đội ghe ngo thắng cuộc cũng là bế mạc Festival Đua ghe ngo năm 2013 tại Sóc Trăng.
Nam diễn viên mang hai dòng máu Anh - Ấn Paul Bhattacharjee từng xuất hiện trong phim làm về điệp viên 007 - “Sòng bạc Hoàng gia” (2006) - đã được khẳng định tự tử vì những bất ổn tâm lý xảy đến sau khi phá sản.
Họa sĩ trẻ người Mỹ Michael Volpicelli có một phong cách vẽ tranh riêng độc đáo, theo đó anh có thể tạo ra những bức họa về người hay động vật bằng cách… viết chữ.
Chiếc máy ảnh cổ được sản xuất hồi đầu thập niên 1930 với những chi tiết dát vàng, thân máy bọc da thằn lằn sắp được đem rao bán đấu giá. Mức giá dự kiến được trả cho chiếc máy ảnh độc nhất vô nhị này lên tới 58 tỉ đồng.
Nhắc đến những công trình xây dựng nổi tiếng ở Na Uy không thế không nói đến chiếc Cầu Sừng Vàng, đó là một trong những công trình được xây dựng dựa trên bản vẽ của danh họa nổi tiếng Leonardo da Vinci.
Những nữ tiếp viên của hãng hàng không quốc gia Triều Tiên - Air Koryo - vừa được thay đổi đồng phục hàng loạt. Thiết kế của bộ đồng phục mới gợi cảm, sang trọng và hiện đại hơn nhiều.
Hoa hậu Việt Nam 2010 biến ảo liên tục với những mẫu thiết kế đầy ấn tượng của NTK Công Khanh trong đêm thời trang “Những thiên thần nước Ý” diễn ra tối ngày 15/11.
(Dân trí) – Từ chiều tối 15/11 đến sáng nay (16/11), khu phố cổ Bao Vinh tại Huế đã bị nước lũ bủa vây, tấn công bất ngờ
Một trường học ở Yoshkar-Ola, Nga có kiến trúc khác thường, giống như những câu chuyện thần tiên trong cổ tích.
Cùng với những trẻ em người Ý đang sinh sống tại Việt Nam, Hoa hậu Ngọc Hân, Á hậu Hoàng Anh, người đẹp Biển Nguyễn Thị Loan…đã có đêm trình diễn mẫu thiết kế của NTK Minh Hạnh và NTK Công Khanh đầy biến ảo, quyến rũ.
(Dân trí)- Những điệu múa, lời ca đặc trưng của đồng bào Khmer Nam Bộ đã mang đến cho đêm khai mạc Festival Đua ghe ngo đồng bào Khmer ĐBSCL lần I một không khí sôi nổi, gây ấn tượng cho hàng ngàn người xem trong tối 15/11.
Họa sĩ Matthew Cusick ở New York, Mỹ đã khiến cho người xem phải trầm trồ khen ngợi bởi những tác phẩm tranh tuyệt đẹp được cắt dán từ những tấm bản đồ cũ.
Thêm một cô gái ở Ukraine trở nên nổi tiếng trên khắp các trang mạng nhờ vẻ bề ngoài giống hệt một búp bê Barbie.
(Dân trí)- Tất thảy mọi sự “phơi bày”, “khoe thân”, “lộ hàng”… khi lên sóng truyền hình đều trở nên phản cảm, thậm chí là “khó tha thứ” với hàng ngàn khán giả xem đài.
Sau khi công bố bằng chứng phẫu thuật thẩm mỹ của nữ minh tinh Marilyn Monroe, bản hồ sơ bệnh án đã được đem bán đấu giá và thu hút được sự chú ý của nhiều người.
Lần đầu tiên những “thiên thần” không xuất hiện với đôi cánh quen thuộc mà thay vào đó là tà áo dài Việt Nam- đây là ý tưởng cho bộ sưu tập mang tên “Những thiên thần nước Ý” của nhà TK Minh Hạnh và Công Khanh được trình diễn vào tối ngày 15/11.
Giải “Biếm họa Báo chí Việt Nam – Cúp Rồng Tre” lần 4 trở lại với đề tài tự do nhằm khích lệ phong trào sáng kiến biếm họa tồn ẩn trong những “nhà báo vẽ”, tiếp tục đưa trở lại và phát huy sức mạnh vốn có của thể loại báo chí biếm họa…
Kinh tế càng khó khăn, giá các tác phẩm hội họa càng lên cao. Đó là một thực tế đã được khẳng định. Mới đây, nhận định này lại càng thêm vững chắc khi nền mỹ thuật đón nhận một kỷ lục mới về giá: 3.007 tỉ đồng trả cho một bộ ba bức tranh.
Những câu chuyện rúng động, bi đát về số phận các “cô dâu nhí” 8 tuổi, 9 tuổi... ở Yemen từng khiến thế giới bàng hoàng. Đến bây giờ, ở đó, vẫn có những cô bé 9 tuổi, 13 tuổi vừa chết vì chảy máu quá nhiều sau đêm tân hôn.
Lịch sử ngành Điện ảnh cho đến nay đã có được những dấu mốc quan trọng, đánh dấu những bước tiến vượt bậc, trên chặng đường phát triển.
Tất cả các hạng mục từ đài sen, đến thân và đầu tượng với tổng số chiều cao của tượng là 15m với trọng lượng 150 tấn đồng nguyên khối được thi công trên độ cao gần 1000 mét. Pho tượng hoàn thiện không tì vết được coi là một kỳ tích.
Tác phẩm văn học “Tây Du Ký” của Trung Quốc vừa được chuyển thể thành một vở nhạc kịch theo phong cách Broadway của Mỹ với tên gọi “Vua khỉ”. Vở kịch được kỳ vọng sẽ lập nên kỳ tích giống như những vở làm về Người Dơi, Người Nhện…
Trong tuần qua, nhiều tờ báo lớn trên thế giới xôn xao xung quanh chuyện người đàn ông từng một thời béo nhất hành tinh - anh Paul Mason - đã tìm thấy tình yêu. Tuy vậy, dư luận có lẽ sẽ còn sốc hơn nếu biết về người phụ nữ ở bên Paul Mason.
Lizzie Velasquez - cô gái gầy nhất thế giới cao 1m57 nhưng chỉ nặng 26,7kg - chính là tác giả của 2 cuốn sách bán chạy nhất tại thị trường Mỹ.
Từ ngày 11/11 đến hết ngày 17/11 tại Bảo tàng Hồ Chí Minh diễn ra triển lãm "Những người đẹp Nga và Tâm hồn dân tộc" giới thiệu về những vẻ đẹp con người, tâm hồn, dân tộc Nga đến với những người dân Việt Nam.
Giáo phái Digambara ở Ấn Độ coi khỏa thân là biểu hiện cao nhất chứng tỏ trạng thái tự do về tinh thần của các thầy tu. Họ không còn bị chi phối bởi những xúc cảm thường tình, không còn băn khoăn trước cách nhìn nhận, đánh giá của người đời.
(Dân trí) – Trong 6 cổ vật quý giá bị kẻ trộm đánh cắp tại lăng Tự Đức vào đầu tháng 11/2013, có 1 cổ vật bị bỏ rơi tại hiện trường, nhưng đã bị vỡ.
Ngay sau khi công bố những diễn viên và đạo diễn xuất sắc nhận được giải Oscar 2014. Những dự đoán đầu tiên đã rục rịch công bố. Và dưới đây là một vài dự đoán sớm với những ứng cử viên sáng giá.
Ngày 2/11 vừa qua, tại Sa Pa – Lào Cai đã diễn ra Lễ khởi công dự án xây dựng quần thể du lịch Fansipan - Sa Pa.
Đầu thế kỷ 21, thế giới đã phải hứng chịu nhiều thiên tai, trong đó có thể kể tới những cơn bão lớn nhất trong lịch sử ngành dự báo khí tượng như siêu bão Haiyan, bão Bopha hay bão Sandy. Để thấy, khí hậu đang biến đổi dữ dội...
Liên chi hội Di sản Văn hóa Lam Kinh cùng với các nghệ nhân đúc đồng của xứ Thanh sẽ thực hiện đúc trống đồng, súng thần công và kiếm lệnh dâng lên anh linh Đại tướng Võ Nguyên Giáp.
Ở Hollywood không thiếu những chuyện các ngôi sao nổi tiếng bất ngờ “ngã ngựa”, sự nghiệp tuột dốc thê thảm vì chơi bời trác táng, nghiện ngập hoặc khủng hoảng. Tuy vậy, không ít người trong số họ đã dũng cảm làm lại từ đầu và thành công lớn.
Với tổng kinh phí trên 750 tỷ đồng, tượng Phật hoàng Trần Nhân Tông cao 15m với tổng trọng lượng 150 tấn và được đặt tại núi Yên Tử sẽ khánh thành vào đầu tháng 12/2013.
(Dân trí)- Khi đọc một quyển sách hay, độc giả thường không nghĩ đến những điều đặc biệt trong tính cách và lối sống của nhà văn đã viết nên cuốn sách. Thế nhưng, tiểu sử của các nhà văn đôi khi gây ấn tượng mạnh bất ngờ!
Bản phác thảo các mẫu váy thiết kế riêng cho Marilyn Monroe của nhà thiết kế thời trang người Mỹ William Travilla sẽ được đem bán đấu giá vào tuần tới. Đây đều là những mẫu váy kinh điển gắn liền với hình ảnh của “biểu tượng sex”.
(Dân trí)- Chỉ là những vật dụng đơn sơ, giản dị của đời sống gia đình như chiếc bát, lọ hoa tàn, bức tranh vẽ của trẻ thơ... bỗng gây xúc động không ngờ với những ai đã đến xem triển lãm "Tôi+: Ở đâu có yêu thương, ở đó có gia đình".
(Dân trí)- Không giống như những họa sĩ khác vẽ tranh bằng sơn dầu, họa sĩ Adolfo Fernandez Rodriguez ở Tây Ban Nha chỉ sử dụng bút chì màu nhưng ông có thể cho ra đời những tác phẩm hội họa đẹp đến ngờ ngàng.
Mọi người đều mong muốn có một kỳ nghỉ thú vị với hương vị ẩm thực đặc trưng hay được chiêm ngưỡng cảnh đẹp của mỗi vùng đất họ đi qua. Nghỉ tại một khách sạn đặc biệt nào đó cũng có thể là một trải nghiệm khó quên với nhiều du khách.
Đến “Thủ đô chè” trong dịp này, du khách sẽ thấy được một không khí náo nức sôi động tại các làng chè, một hy vọng đã lóe sáng về tương lai phát triển của ngành chè và về mỗi làng chè sẽ trở thành một điểm đến của du khách bốn phương…
Cầu cạn Brusio ở Thụy Sĩ là một trong những công trình cầu độc đáo được thiết kế dành cho xe lửa tọa lạc tại một địa điểm núi non hữu tình.
Những bức ảnh dưới đây được vệ tinh chụp trái đất ở các địa danh khác nhau từ độ cao mà không một nhiếp ảnh gia nào có thể đạt được.
Hãy cùng chúng tôi thăm lại những phim trường của các bộ phim lừng danh trong lịch sử điện ảnh thế giới. Ở đó, chúng ta có thể tìm thấy hồi ức của chính mình về một câu chuyện, một nhân vật, một cảnh quay đã từng nhớ mãi...
Với những vết tích hóa thạch được tìm thấy trong thời gian gần đây, các nhà khoa học đang cố gắng chứng minh rằng, bạch tuộc khổng lồ (Kraken) đã thực sự từng tồn tại.
Mường Lò mang trong mình vẻ đẹp thiên nhiên thuần khiết, hoang sơ với bầu không khí trong lành mát mẻ quanh năm cùng với hương vị chè Tuyết cổ thụ ở Suối Giàng, nguồn nước khoáng thiên nhiên… tạo nên cho Mường Lò tiềm ẩn một sức quyến rũ đến lạ kỳ!
(Dân trí)- Việc sử dụng thuốc lá và các chất gây nghiện trong thời gian dài gây ra những tổn thương nặng nề về mặt sức khỏe và hủy hoại nhan sắc ghê gớm. Những hình ảnh dưới đây là minh chứng rõ nét.
(Dân trí)- Thật phản cảm khi xem phim Tây Sơn hào kiệt, diễn viên Lý Hùng đóng vai vua Quang Trung đứng trước ba quân hiệu triệu trước giờ xung trận đã hô lời hịch: Đánh cho để dài tóc! Đánh cho để đen răng! Nhưng hàm răng của ngài lại trắng bóng.
(Dân trí)- Nhà hát Tuổi trẻ sẽ tham dự Lễ hội Kịch ở Hàn Quốc và sự kiện Nghệ thuật Quốc tế dành cho người khuyết tật tại Ấn Độ.
Sam biển Quảng Yên ngon bổ dưỡng không chỉ nổi tiếng về giống sam to mà người làm sam cũng rất công phu khi chế biến chúng. So với tôm, cua... thì sam không phải mặt hàng đắt tiền, nhưng khâu chế biến quả là kỳ công.
Nón lá vốn là biểu tượng gắn liền với hình ảnh phụ nữ Á Đông, gần đây, chiếc nón lá bất ngờ xuất hiện thường xuyên và trở thành phụ kiện thời trang “gây sốt” tại các sàn diễn lớn trên thế giới như Paris, New York, Sao Paulo…
Thông tin trên vừa được Tổ chức kỷ lục Châu Á tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ công bố. Cùng với bánh đậu xanh Hải Dương, 7 đặc sản của Việt Nam cũng được Tổ chức kỷ lục Châu Á xác lập gồm: Chè Thái Nguyên, Quế Trà Bồng, Sâm Ngọc Linh…
Có nhiều nghệ sĩ nổi tiếng ở Hollywood đã từng là bạn học cùng trường của nhau, thậm chí, họ còn duy trì được tình bạn thân thiết của mình trong một khoảng thời gian dài.
Đến Hội An nhịp sống và nhịp thời gian dường như dừng lại khi chạm vào ngõ phố. Thời gian đã khắc lên những mái ngói cổ rêu phong trên từng góc phố, về biết bao câu chuyện đã in đậm ký ức!
Nếu bạn đang có kế hoạch cho một kỳ nghỉ thì những địa điểm sau sẽ là gợi ý tuyệt vời cho bạn. Những bãi cát dài trắng xóa nằm bẽn lẽn bên bờ biển đầy nắng, gió. Hay những cánh rừng nhiệt đới xanh ngút tầm mắt… sẽ là những trải nghiệm đáng nhớ.
Mỗi năm, Ấn Độ có khoảng hơn 10 triệu lễ cưới. Tổng số tiền người dân nước này đầu tư vào dịch vụ cưới hỏi mỗi năm tương đương với gần 530 tỉ VND. Một lễ cưới “giản dị” ở đây cũng kéo dài tới vài ngày, cỗ bàn tiếp đón hàng trăm khách.
Đoạn trailer giới thiệu của bộ phim “Nymphomaniac” (Cuồng dâm) vừa đăng tải lên trang Youtube đã bị xóa đi vì vi phạm những quy định về vấn đề đăng tải hình ảnh liên quan đến tình dục và khỏa thân.
(Dân trí)- Người Chứt được tìm thấy và định cư ở bản Rào Tre (xã Hương Liên, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) đã hơn nửa thế kỷ. Thế nhưng câu chuyện giữ gìn nét văn hóa của một tộc người vừa mới được hồi sinh cũng còn lắm chuyện vui buồn…
Một kho báu nằm dưới lòng biển Caribbe đã được lưu giữ hoàn hảo từ thế kỷ 16, đó là con tàu đắm 500 tuổi chở vị Đại sứ Tây Ban Nha sang Dominica công cán, không may, con tàu đã va phải đá ngầm và vĩnh viễn nằm lại dưới lòng đại dương.
Đến làng chài Hàm Ninh bạn sẽ được cảm nhận cuộc sống nguyên vẻ hoang sơ mộc mạc với nhà tranh vách tre của những người dân chài nơi đây. Chiều về, bạn có thể ngắm biển xanh, phía xa xa là quần đảo Hải Tặc, hòn Nghệ thấp thoáng trong làn nước biển.
Gần 10 quốc gia sẽ chính thức tham dự, bàn luận nhiều vấn đề trong hội thảo “Phật giáo châu Á và Việt Nam trong tiến trình phát huy văn hóa dân tộc'' do Viện Triết học và Học viện Phật giáo Việt Nam tại Hà Nội phối hợp tổ chức.
Theo báo chí Hàn Quốc, bà Park Geun-hye- nữ Tổng thống đầu tiên của Hàn Quốc có phong cách thời trang “an toàn”, “không có gì đặc sắc”…
(Dân trí)- 18 năm sau khi thực hiện bức “Cô gái Afghanistan”, nhiếp ảnh gia Steve McCurry đã tìm lại được nhân vật nhưng cuộc gặp lại đã khiến ông day dứt, "cô bé Afghan" giờ sống trong nghèo khó. Khi thấy lại tấm hình, cô lặng lẽ, vừa ngỡ ngàng vừa xúc động...
Giống như nhân vật Scarlett, Vivien Leigh sinh ra để “làm khổ” đàn ông. Bà thích trêu đùa trong tình cảm, ở bà toát ra một vẻ quyến rũ đầy khêu gợi. Dù cả cuộc đời bà chơi đuổi bắt với tình yêu nhưng cuối đời lại không được ở bên người bà yêu nhất.
Cứ tối đến là cả trai gái, già trẻ, từng tốp một 5, 6 người quây quần bên bếp lửa cùng nhau nhuộm răng. Ở Hòa Bình đã có nhiều mối tình được đơm hoa kết trái từ những buổi nhuộm răng như thế!
Photoshop có khả năng biến một cô gái bình thường trở thành mỹ nhân, một người mẫu với thân hình không hoàn hảo trở nên thon thả như siêu mẫu.
(Dân trí)- “Mỗi công dân 1 bức ảnh đẹp thể hiện tình yêu gia đình, quê hương và đất nước” là thông điệp chính của cuộc thi ảnh “Khoảnh khắc Việt Nam”.
(Dân trí) – Ngày 4/11, ông Nguyễn Văn Thắng, Chánh thanh tra Sở VH,TT&DL tỉnh TT-Huế cho biết đang xem xét để làm việc với hành vi sai: bán vé thu tiền của Công ty TNHH MTV Ngự Bình Media khi tổ chức đêm giao lưu cho Quang Anh – Quán quân The Voice Kids.
Theo một nghiên cứu mới vừa được công bố ngày 6/11- Ngày trách nhiệm Du lịch Quốc tế, du khách phương Tây đến các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam đã sốc trước việc trẻ em nơi đây thường xuyên bị bóc lột, lạm dụng.
Một "Hội đồng khoa học" sẽ được thành lập nhằm phối hợp thẩm định tổng giá trị thiệt hại của vụ cháy. Hội đồng này cũng sẽ có sự tham gia hoặc tư vấn của các chuyên gia uy tín như tiến sĩ Nguyễn Văn Huy, nhà sử học Dương Trung Quốc…
Cả 3 giám khảo tham gia chấm giải trong cuộc thi làm tranh chất liệu kết hợp với phụ kiện đồ gỗ về chủ đề Việt Nam được đánh giá là đầy uy tín và kinh nghiệm trong ngành với hàng loạt các công trình được gắn với tên tuổi của họ.
Lần đầu tiên sau 65 năm, hai bức tranh khắc họa hoa hướng dương của danh họa người Hà Lan Vincent Van Gogh lại được đặt cạnh nhau. Loạt tranh này thường nhắc người ta nhớ về những biến cố lớn trong cuộc đời vị danh họa.
Chính quyền thành phố New York đã chấp thuận một dự án trị giá 320 triệu đô la để xây dựng vòng đu quay lớn nhất thế giới tại Đảo Staten, hy vọng sẽ giúp thu hút khoảng 4 triệu du khách mỗi năm.
Một rạp chiếu phim ở thành phố New York, Mỹ vừa bị lên án vì cho trẻ em dưới 17 tuổi vào rạp xem phim “Blue Is The Warmest Colour” (Màu xanh là màu nóng) - bộ phim làm về đề tài tình yêu đồng giới vừa đoạt giải Cành cọ vàng.
Một công trình độc đáo với đường nét nghệ thuật của thư pháp mang tên Cánh cổng hoa sẽ được xây dựng tại công viên tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc.
Bộ ảnh là những khuôn hình, những góc nhìn đẹp nhất về thế giới quanh ta.
Lý Linh Ngọc để lại ấn tượng mạnh mẽ với khán giả yêu thích Tây Du Ký 1986 với vai diễn công chúa Thiên Trúc. Vừa sở hữu vẻ đẹp lộng lẫy, cách diễn xuất linh hoạt, Lý Linh Ngọc còn trình bày xuất sắc ca khúc "Thiên Trúc thiếu nữ" trong phim.
Tháng 7 vừa qua, nữ diễn viên xiếc nhào lộn người Pháp Sarah Guyard-Guillot của đoàn xiếc Canada - Cirque du Soleil đã tử nạn vì ngã từ độ cao 28m khi đang biểu diễn. Sau 4 tháng điều tra, cuối cùng, mức phạt dành cho các bên liên quan đã được đưa ra.
(Dân trí)- Những nhân vật nữ dưới đây không chỉ nổi tiếng với vẻ đẹp ngoại hình kiều diễm, sự phi thường của họ còn nằm trong vẻ đẹp tâm hồn, sự kiên cường vượt lên mọi lễ giáo xã hội để yêu, để được yêu và sống không hối tiếc.
Hôm nay (2/11), hơn 2.000 bạn trẻ yêu nhiếp ảnh đã có mặt tại Trung tâm triển lãm Giảng Võ (Hà Nội) để tham dự cuộc thi sáng tác ảnh nhanh lớn nhất khu vực. Từ những phút tác nghiệp ban đầu, các nhiếp ảnh gia đã cho thấy những tư thế săn ảnh đầy ấn tượng.
Triển lãm ảnh “Đại tướng Võ Nguyên Giáp với tuổi trẻ Thủ đô” sẽ diễn ra trong 2 ngày 2/11 và 3/11, trưng bày những hình ảnh của Đại tướng lúc sinh thời với tuổi trẻ Thủ đô và những hình ảnh xúc động của tình nguyện viên Thủ đô phục vụ tại Lễ Quốc tang Đại tướng.
Đó là một trong những hoạt động sẽ diễn ra trong Festival Đua ghe ngo - Đồng bào Khmer - ĐBSCL nằm 2013 tại tỉnh Sóc Trăng tới đây. Sự kiện này được xem như một hoạt động văn hóa - thể thao - du lịch mang nhiều ý nghĩa.
Đến nhiều khách sạn ở Trung Quốc, du khách không chỉ tìm được không gian lý tưởng để thư giãn mà còn như lạc vào một phòng trưng bày nghệ thuật với các tác phẩm độc đáo.
Ngày 27/10 vừa qua, nữ diễn viên Đinh Bội- người tình của Lý Tiểu Long đã lên truyền hình Hong Kong để tiếp tục chia sẻ về những giây phút cuối đời của huyền thoại võ thuật. Lý Tiểu Long đã qua đời đột ngột ở nhà Đinh Bội vào ngày 20/7/1973.
Một doanh nhân Thổ Nhĩ Kỳ vừa mở “cửa hàng tình dục” trên mạng đầu tiên do bạn bè anh luôn cần tới sự tư vấn nhưng lại không tìm được nguồn đáng tin cậy.
Có thể nhiều người đã và đang nghĩ đến việc lựa chọn một điểm du lịch nào đó cho năm 2014 với bao băn khoăn và cân nhắc. Những thành phố dưới đây hy vọng sẽ là gợi ý hữu ích của Tạp chí du lịch nổi tiếng Lonely Planet dành cho các du khách.
Đi du lịch cùng trẻ nhỏ là cơ hội để bạn hồi tưởng lại tuổi thơ của mình.
Khi bị bố mẹ đẩy lên võ đài, những đứa trẻ này mới chỉ 6-7 tuổi, chúng buộc phải “so găng” để kiếm cơm cho cả nhà. Những đứa trẻ bị đánh bầm dập, bất tỉnh. Phía dưới võ đài là tiếng la hét, chửi thề của đám đông phấn khích...
(Dân trí)- Giờ đây bộ y phục kiều diễm của nữ nhân vật Scarlett nổi tiếng trong phim Cuốn theo chiều gió đã có thể được sở hữu bởi bất kỳ người hâm mộ nào.
Sau Bà Nà Hills - đường lên tiên cảnh, Sa Pa với đỉnh Fansipan - nóc nhà Đông Dương là điểm đến tiếp theo của Công ty CP Dịch vụ Cáp treo Bà Nà. Dự án với điểm nhấn là hệ thống cáp treo 3 dây độc đáo, lần đầu tiên có tại châu Á.
Có một công viên tại tiểu bang Aransas, Mỹ, cho phép du khách đến thăm quan tự do tìm kiếm và giữ lại những viên kim cương mà họ tìm thấy trong khuôn viên. Đây là công viên duy nhất trên thế giới mà du khách được phép thử vận may này.
Đỉnh Fansipan - "Nóc nhà của Đông Dương" với chiều cao 3.143m - quanh năm mây mù bao phủ và đầy thử thách để chinh phục. Dưới đây là một trong những điều cần thiết để các bạn… lên đỉnh an toàn.
Đối với người Mỹ, cái chết là một chủ đề cấm kỵ. Người ta tránh nói về chuyện chết chóc bởi cho đó là xúi quẩy, khơi dậy cảm xúc buồn đau. Tuy vậy, chuỗi cửa hàng cà phê “Hậu sự” lại đang “gây sốt” ở đất nước này.
Với ngân sách khiêm tốn, nhiều bạn trẻ lựa chọn các tour du lịch trọn gói, chi phí hợp lý trong khi một số khác tự sắp xếp và lên lịch trình cụ thể cho chuyến du lịch bụi của mình sao cho hiệu quả về chi phí và phù hợp về thời gian.
Thông tin từ Bảo tàng Văn hóa Mường (Hòa Bình) cho biết, bước đầu, các cơ quan điều tra đã tìm được tung tích của những người có liên quan tới vụ hỏa hoạn gây cháy nhà Lang tối 24/10 vừa qua.
Tuần qua, đài truyền hình quốc gia Anh đã bị người dân chỉ trích vì không dành sự quan tâm xứng đáng cho một sự kiện thu hút sự chú ý của toàn dân, đó chính là lễ rửa tội và đặt tên thánh cho “Hoàng tử bé” George Alexander Louis.
Trước kỳ bầu cử Tổng thống Mỹ năm 1860, cô bé 11 tuổi Grace Bedell đã viết thư cho vị chính trị gia nổi tiếng Abraham Lincoln để “hiến kế” cho ông làm sao lấy lòng các quý bà, quý cô.
Để chuyến du lịch của bạn thật vui vẻ và có ý nghĩa thì việc lựa chọn bạn đồng hành là một yếu tố rất quan trọng. Dưới đây là một vài gợi ý giúp bạn lựa chọn bạn đồng hành ăn ý cho hành trình của mình thêm thú vị.
(Dân trí) – Phát triển làng nghề gắn với phát triển du lịch là vấn đề không mới tại Quảng Nam; tuy nhiên để làng nghề phát triển bền vững cùng du lịch thì đòi hỏi nhiều yếu tố, trong đó có cơ chế chính sách, vốn, thị trường…
(Dân trí)- Những nghiên cứu mới đây đã đưa ra nhiều kết luận thú vị về sắc đẹp, trong đó có những lý giải về việc, tại sao người có ngoại hình đẹp thường kiếm tiền giỏi hơn.
(Dân trí)- Những họa sĩ Triều Tiên đã khắc họa về đất nước láng giềng Trung Quốc ở nhiều góc độ trên loạt tranh được đặt tên "Tương lai tươi đẹp".
Người dân Iceland (một quốc gia nhỏ ở Châu Âu) có sở thích đặc biệt đối với sách. Tại quốc đảo với hơn 300.000 dân này, cứ 10 người lại có một nhà văn.
Các bức tranh đa chất liệu ngày càng được thực hiện nhiều hơn và đang trở thành một xu hướng sáng tạo trên toàn thế giới.
Với mỗi du học sinh, có cơ hội ra nước ngoài du học là một điều thật tuyệt, vì bên cạnh việc được học tập, tiếp cận với những tri thức tiên tiến, còn là sự trải nghiệm cuộc sống ở vùng đất mới.
Đông Ngạc nổi tiếng kinh kỳ là một làng ven đô mà nét cổ xưa còn lưu lại trên lối mòn gạch nghiêng in dấu chân gái làng xuất giá, trên bia đá chùa xưa và trong cả nét đẹp tảo tần chăm chỉ trong nếp sống từ ngàn xưa truyền lại.
(Dân trí)- Lịch sử thế giới đã chứng minh, lòng gan dạ và sự quả cảm có thể làm nên những phụ nữ phi thường.
Một thầy tu Hindi kể, ông nằm mơ thấy vua về báo mộng, có kho báu trị giá lên tới 50 tỉ USD đang nằm dưới một tòa lâu đài. Thông tin này, ngay lập tức khiến cả Ấn Độ xôn xao. Các nhà khảo cổ cũng vào cuộc.
Có rất nhiều hiện tượng tự nhiên mà ít ai nghĩ rằng chúng có thể tồn tại. Từ những rừng băng trên dãy núi Andes đến những hòn đá biết đi tại Thung lũng Chết hay thác nước rực lửa tại Mỹ, tất cả đều rất kỳ thú.
Lịch sử ghi nhận có rất nhiều tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng đã trở thành "nạn nhân" của những kẻ quá khích.
Vẻ đẹp của đèo Ô Quý Hồ luôn luôn biến ảo. Bên phía Lào Cai thì mù sương, bên phía Lai Châu thì nắng ấm; mùa đông thì có băng tuyết, mùa hạ thường có mây bao phủ bồng bềnh, tạo nên sự hấp dẫn đối với du khách trong và ngoài nước.
200 năm trước, Napoleon sa lầy ở thành phố Leipzig (Đức). Đội quân bất khả chiến bại của Hoàng đế Pháp bất ngờ bị chặn đứng, buộc phải rút về nước. Trận đánh thất bại đầu tiên và duy nhất của Napoleon đã chấm dứt thế bá chủ của quân Pháp ở Châu Âu.
Ngôi sao phim hành động Hong Kong - Thành Long một lần nữa lại gây ra tranh cãi vì những phát ngôn thiếu cân nhắc của mình.
Điều quyết định của phở chua Thất Khê chính là “nước đủ” hay còn gọi là “nước sốt”. Để có một nồi nước đủ ưng ý, người ta phải phi thơm hành, tỏi, rồi đun cùng với ớt, cà chua, dấm đường, nước mắm, gừng…
Chính quyền tỉnh Gangwon, Hàn Quốc, đang tiếp tục cân nhắc mở một bãi tắm dành cho những người khỏa thân nhằm thu hút du khách nước ngoài sau khi phải dừng dự án do vấp phải sự phản đối của dư luận vào năm 2005.
Một tác phẩm nguyên gốc của Pablo Picasso có giá trị ước tính 1 triệu USD có thể được sở hữu chỉ với giá 135 USD.
(Dân trí)- Sáng ngày 24/10, tại Bộ văn hoá- Thể thao và Du lịch diễn ra buổi họp báo tổ chức các hoạt động của Tuần lễ Đại đoàn kết các dân tộc- Di sản Văn hoá Việt Nam tại Làng Văn hoá- Du lịch các dân tộc Việt Nam.
(Dân trí)- Bộ ảnh dưới đây sẽ cho bạn thấy rõ nét nhất sự riêng biệt độc đáo giữa mối tổng hòa đa sắc của tôi, bạn, thế giới và những sắc màu.
(Dân trí)- “Ngôi nhà trong hẻm” là phim Việt Nam đầu tiên được một công ty phát hành tại Mỹ mua bản quyền và phát hành trên toàn nước Mỹ.
Ngõ Tạm Thương được coi là chốn đi về của giới văn nghệ sĩ, là nơi tìm đến của các mặc khách, tao nhân. Nếu những con phố của Hà Thành ồn ã trong cơ chế thị trường thì ở con ngõ nhỏ này, không gian lại tao nhã tĩnh mịch đến kì lạ.
Không chỉ bận rộn với lịch diễn dày đặc, thời gian gần đây Trấn Thành cùng các cộng sự đẹp trai trong Biệt đội siêu tốc của anh đang dồn sức cho một điệp vụ mới rất đặc biệt – “Giải cứu nàng dâu Việt”.
Một lễ cưới cấp Hoàng gia xa hoa đang diễn ra tại đất nước Indonesia.
Ở ngoại ô thành phố Sucre, Bolivia, công nhân của một nhà máy xi măng trong quá trình mở rộng việc khai thác mỏ đá đã phát hiện một bức tường đá lớn 300 feet dựng đứng với dấu vết của hàng ngàn dấu chân khủng long.
(Dân trí)- Sau thành công của loạt phim Chạy án, đạo diễn Vũ Hồng Sơn chuyển hướng sang mảng đề tài rất mới của phim truyền hình đó là chuyện tình và những mối mâu thuẫn của các sinh viên trường cảnh sát.
Những con đường nhỏ hẹp cheo leo trên sườn núi với nhiều điểm cua và dốc thẳng đứng, thậm chí còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ như lở đất đá luôn là thử thách lớn cho các tài xế, thậm chí cả những tay lái lụa nhất.
Trước việc Chính phủ Pháp đang xem xét lệnh cấm đối với các cuộc thi hoa hậu nhí, nhiều em nhỏ Pháp đã lên tiếng phản đối, "Hãy để cho chúng cháu được thực hiện ước mơ":
(Dân trí)- Sau khi bộ phim “Bụi đời chợ Lớn” bị cấm lưu hành dưới mọi hình thức, đạo diễn Charlie Nguyễn và diễn viên Johnny Trí Nguyễn trở lại với một bộ phim hài. Theo Charlie Nguyễn, “phim hài là một phương án… an toàn!”.
Mới đây, một ngôi mộ có niên đại 300 năm vừa được tìm thấy ở Trung Quốc đã khiến các nhà khảo cổ học ở nước này phải kinh ngạc.
Hóa thạch của một chú muỗi có niên đại 46 triệu năm vừa được tìm thấy ở Mỹ. Bữa ăn cuối cùng của chú muỗi vẫn còn nguyên trong “dạ dày” cho tới tận hôm nay.
(Dân trí)- Chuyện thật như bịa khi cảnh sát Bỉ vừa giả làm đoàn làm phim để dụ tên cướp biển khét tiếng vào tròng!
Mùa hè đã đi qua nhường chỗ cho mùa thu dịu dàng, mùa của những kỳ nghỉ cuối tuần bình yên không ồn ào, náo nhiệt như lúc hè cao điểm. Một số địa danh Châu Âu có thể là sự lựa chọn lý tưởng cho kỳ nghỉ thu của bạn.
(Dân trí)- Ngày càng thể hiện sự chững chạc, năng động, đa tài... Hoa hậu Ngọc Hân như ngày càng đẹp hơn, không chỉ ở ngoại hình.
Ở Mỹ, thực sự có một nhà hàng tên là “Đau tim” bởi đó chính là cảm giác chung của đa số các thực khách khi dùng bữa ở đây.
Trong suốt 5 thế kỷ qua, sự tồn tại của bức chân dung khắc họa dung nhan quý bà Isabella d’Este vẫn là một bí ẩn lớn đối với giới nghệ thuật. Người ta luôn đồn đại về bức tranh nhưng chẳng ai có thể khẳng định nó có thực sự tồn tại hay không.
Cuộc sống luôn có những điều kỳ diệu bất ngờ, trái đất tròn có thể đưa những người ta tưởng sẽ không bao giờ còn có thể gặp lại trở về bên ta.
Những con phố yên lặng, những tòa nhà bỏ hoang, những căn hộ đổ nát, những giai thoại rùng rợn… Đó sẽ là trải nghiệm khó quên khi đến thăm các "thị trấn ma" dưới đây.
Mặc dù thời điểm rét mướt không mấy lý tưởng để đi du lịch, song một số địa danh ở châu Âu lại mang một vẻ đẹp quyến rũ khó tả khi mùa đông đến.
(Dân trí)- Sắp tới tại New York sẽ diễn ra phiên đấu giá ấn bản đầu tiên năm 1925 của tuyệt phẩm Đại gia Gatsby do nhà văn nổi tiếng Mỹ, F. Scott Fitzgerald sáng tác. Ấn bản này được định giá ban đầu với số tiền tương đương 1,2 tỷ đồng.
Hơn 2000 hiện vật cổ có niên đại 1500 tuổi đã được tìm thấy tại đáy của hồ Titicaca, hồ cao nhất thế giới.
Theo khảo sát thường niên của Conde Nast Traveler (Mỹ), vốn được xem là khảo sát danh giá nhất của ngành công nghiệp du lịch toàn cầu: Hội An được đánh giá là phố du lịch được yêu thích thứ hai ở châu Á.
Bắt đầu từ ngày 19/10 tới đây, 17 đoàn Chèo của cả nước sẽ tề tựu về nhà hát Tháng Tám (quận Hồng Bàng, TP Hải Phòng) để tham dự Cuộc thi Nghệ thuật sân khấu Chèo chuyên nghiệp toàn quốc 2013.
Không chỉ là nơi bảo tồn và nghiên cứu khoa học, Trung tâm cứu hộ thú linh trưởng Cúc Phương còn là điểm đến của những người yêu thích thiên nhiên. Du khách đến đây sẽ có dịp tìm hiểu đời sống hoang dã của các loài linh trưởng quý hiếm.
Sáng ngày 17/10, Nhà hát Múa rối Thăng Long đã tổ chức họp báo báo cáo về việc xác lập kỷ lục Châu Á. Buổi họp báo diễn ra trong không khí trang trọng với sự tham gia của các vị khách quý, cán bộ nhân viên nhà hát.
(Dân trí)- Chùa tọa lạc tại phường 3, TP Sóc Trăng và được xem là một trong những ngôi chùa Khmer nổi tiếng nhất ở ĐBSCL và Việt Nam. Nơi đây có hàng ngàn con dơi trú ngụ từ nhiều năm qua đã tạo nên một nét đặc biệt riêng...
Tuần qua, một tác phẩm điêu khắc khổng lồ có tên “Bàn tay của Chúa” của nghệ sĩ Lorenzo Quinn đã được sắp đặt tại trụ sở của sở giao dịch chứng khoán hoàng gia Luân Đôn trước sự trầm trồ kinh ngạc của công chúng.
Cây thông nghìn năm Bristlecone thuộc giống Pinus, gốc Canifornia với tên gọi “Methuselah” tìm thấy ở vùng núi cao phía tây nam Hoa Kì được cho là loài cây có tuổi thọ lớn nhất trên thế giới, lên đến 5063 năm tuổi.
Về Yên Tử, để được hít thở không khí trong lành. Được thấy thiên nhiên xanh mát, núi rừng hùng vĩ, suối chảy róc rách, chim hót liu lo… về với Yên Tử để hiểu thêm những câu chuyện thần bí, hiểu thêm về cuộc đời vua Trần Nhân Tông.
Bão số 11 đi qua khiến cả khu phố cổ Hội An tan hoang, đổ nát.
Hôm nay là Ngày Lương thực Thế giới, 16/10. Nhưng, ở rất nhiều quốc gia trên thế giới hôm nay, vẫn có những đứa trẻ phải chết vì suy dinh dưỡng.
(Dân trí) – Cái bắt tay giữa điện ảnh và du lịch trong nước liệu có thể hút khách du lịch về với các danh thắng như vịnh Hạ Long.
Mỗi cây cầu là một công trình kiến trúc được gửi gắm vào đó những nét văn hóa bản địa. Và mỗi cây cầu đều mang theo nhiều chuyện thú vị ở nơi “nối những bờ vui”.
Một chương trình truyền hình thực tế mới của Mỹ hứa sẽ trao phần thưởng cho người thắng cuộc là một chuyến du lịch ra ngoài vũ trụ.
Không mất nhiều thời gian và công sức cho việc di chuyển mà vẫn có thể tham quan, khám phá những địa điểm đẹp, giàu bản sắc văn hoá của đất Hà Thành. Đi đâu, xem gì… khi thăm quan thủ đô? Mời bạn tham khảo một vài điểm sau:
Chính phủ Ý đang chuẩn bị rao bán 50 địa danh lịch sử để bù lấp khoản tiền thiếu hụt trong ngân sách. Trong số những địa điểm được rao bán, đáng kể có cả những lâu đài, biệt thự cổ và một hòn đảo ở Venice.
(Dân trí)- Cung thể thao Singapore vẫn đang được xây dựng ở Kallang, nhưng với vẻ đẹp hiện đại, công trình đã giành được giải thưởng về kiến trúc của Liên hoan Kiến trúc thế giới (WAF) tuần trước.
Du khách hành hương đến chùa Keo ngoài việc lễ phật, lễ thánh để cầu xin phước, đức, tài, lộc còn được chiêm ngưỡng một công trình kiến trúc độc đáo rất riêng mà hiện nay rất ít các công trình văn hóa cổ còn giữ lại được.
Trẻ em hiện đang là đối tượng có sức hút lớn nhất trên truyền hình Hàn Quốc. Hàng loạt các chương trình truyền hình thực tế ở nước này đang nghiễm nhiên khai thác sức lao động của các em khiến các nhà nghiên cứu giáo dục lo lắng.
Một trong những yêu tố làm nên một bộ phim kinh dị thành công chính là nhờ vào diễn xuất tài tình của những... "nữ hoàng la hét". Khán giả sẽ cùng họ trải qua những giây phút hồi hộp đến nghẹt thở và không khỏi giật mình trong những tình huống cao trào.
Marilyn Monroe từng đồng ý làm người mẫu cho một nhiếp ảnh gia trẻ không tên tuổi. Những bức hình này về sau trở nên đắt giá bởi đã ghi lại khoảnh khắc cuối đời của nữ minh tinh.
Theo một khảo sát của Expedia.com®, công ty du lịch trực tuyến hàng đầu thế giới, du khách Đức bạo dạn nhất khi đi biển vì có tới 17% người Đức được phỏng vấn cho biết họ đã từng nude trên bãi biển.
(Dân trí)- “Nhà Tây” là những kiến trúc của người Pháp được xây dựng cho tầng lớp trung lưu và thương gia ở Việt Nam những năm đầu thế kỉ XX. Tuy nhiên số phận của những ngôi “Nhà Tây” lại chứa đựng những câu chuyện thăng trầm như lịch sử của chính mảnh đất này.
Nhà cao cửa rộng, hàng hiệu xe sang… Nếu nói doanh nhân là khổ thì vô lý nhưng nếu nói họ sung sướng thì cũng vô lý không kém. “Đời doanh nhân mồ hôi hòa nước mắt”. ”Nhân ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, xin được chia sẻ cùng những đóng góp của doanh nhân Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước, nhất là trong giai đoạn khó khăn hiện nay.
Người dân Hà Nội đang rộn rịp chờ đón một chuỗi các hoạt động chào mừng ngày 20/10. Nội bật nhất là sự kiện văn hóa “Ngày yêu thương” được chuẩn bị công phu với mong muốn đem đến một ngày lễ ý nghĩa nhằm tôn vinh vẻ đẹp của người phụ nữ.
(Dân trí)-Sự phức tạp về tên gọi của hồ cũng khiến cho chính quyền địa phương không thể đánh vần được. Thậm chí, nhiều biển báo chỉ đường tới Hồ Chargoggagoggmanchauggagoggchaubunagungamaugg cũng viết sai chính tả.
Các nhà nghiên cứu xưa nay vẫn tin rằng chính nam giới đã thực hiện những bức vẽ đầu tiên trên vách các hang động. Tuy vậy, theo một nghiên cứu mới đây, rất có thể chính phụ nữ mới là tác giả của những tác phẩm cổ xưa này.
Giây phút lâm chung, Bác Hồ đã muốn nghe một câu hò ví dặm, “bởi làng Sen day dứt mãi trong tim”. Tiễn đưa Đại tướng về nơi an nghỉ cuối cùng, xin được cúi đầu trong giai điệu “Quảng Bình quê ta ơi”, như lời hẹn vĩnh hằng, Đại tướng đã về với đất mẹ…
Một người đàn ông Anh sau khi thuê một căn hộ nhỏ và bất ngờ phát hiện ra một căn hầm khổng lồ nằm bí mật phía dưới ngôi nhà.
Được nghỉ ngơi và thư giãn tại một khách sạn nào đó có thể là một điều thú vị trong kỳ nghỉ của bạn, nhưng sẽ ấn tượng hơn khi khách sạn ấy cũng là nơi bạn được thưởng thức đỉnh cao của nghệ thuật ẩm thực thế giới.
Mặc dù là ngày cuối tuần nhưng người dân TPHCM đã bỏ hết mọi hoạt động giải trí để hướng về Quốc tang. Đêm cuối cùng trước khi vĩnh biệt Đại tướng, dòng người vẫn nối tiếp nhau đến dự lễ viếng với sự xúc động vô vàn.
Từ lâu nghệ thuật đường phố đã được biết đến tại nhiều nơi thế giới, có nhiều họa sĩ tài năng theo trường phái nghệ thuật này cũng đã tạo được tiếng tăm lớn, một trong số đó không thể không nhắc tới họa sĩ Natalia Rak.
Không chỉ là nguồn cảm hứng cho quân đội, nhân dân ta trong suốt chiều dài hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, trở về với đời thường, Đại tướng Võ Nguyên Giáp tiếp tục là nguồn cảm hứng cho những trang sách gửi lại thế hệ sau một tinh thần, một trí tuệ, một nhân cách lớn.
Từ ngày 11/10, hơn 300 bức ảnh và hiện vật quý về Đại Tướng Võ Nguyên Giáp đã được trưng bày tại Bảo tàng Lịch sử quân sự Việt Nam.
(Dân trí)- Đã có những tác giả tìm cách tiêu hủy, chối bỏ và coi những tác phẩm do họ sáng tác như chưa từng tồn tại.
Trong suy nghĩ của nhiều người, khảo cổ học là một chuyên ngành nghiên cứu khá khô cứng, tuy vậy, thực tế, ẩn sau mỗi cổ vật được tìm thấy lại là những câu chuyện lịch sử vô cùng thú vị, thậm chí hài hước.
Những khung cảnh thiên nhiên dưới đây đẹp một cách lạ thường, như thể, một người khổng lồ đã dùng cây cọ vẽ, sơn lên mặt đất những mảng màu rực rỡ.
Ít ai có thể ngờ rằng 10 ngày trong tháng 10 của năm 1582 không hề tồn tại trong lịch sử. Tại sao?
Chiều ngày 10/10/2013 Bộ Văn hoá-Thể thao và Du lịch tiến hành buổi lễ truy tặng danh hiệu NSƯT đối với cố nghệ sĩ Nguyễn Văn Hiệp. Buổi lễ tiến hành trọng thể với sự tham dự của các Bộ, Ban ngành Chính phủ và gia đình nghệ sĩ Văn Hiệp.
Sáng 11/10/2013, Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã tiếp nhận đĩa gốc của bộ phim hoạt hình 3D về Đại tướng Võ Nguyên Giáp mang tên “Quyết định lịch sử”.
(Dân trí)- Đến với Slovenia, một trong những địa điểm du lịch hấp dẫn nhất là dòng sông Soča với màu xanh lục nổi tiếng.
(Dân trí)- Nhằm xây dựng lối sống văn minh, thanh lịch cho người Hà Nội thông qua việc tác động đến đời sống tinh thần của con người, dự án đặc biệt mang tên “Hà Nội đẹp và chưa đẹp” chính thức được khởi động từ 10h ngày 10/10/2013.
Chắc chắn nhiều người sẽ không tránh khỏi thót tim khi đu mình trên những sợi cáp đầy mạo hiểm, tuy nhiên cảm giác được làm “siêu nhân” hay một “chú vượn bay” có thể lại rất thú vị.
Trong không khí tiếc thương vô hạn dành cho sự ra đi của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, tất cả các tụ điểm ăn chơi, giải trí ở TP HCM đều đã đóng cửa.
(Dân trí) – Hơn 380 hiện vật gồm: phù điêu Voi, phù điêu hình quái vật Makala; phù điêu mặt Kala... rất độc đáo mà chưa có lần khai quật nào các nhà khảo cổ tìm thấy nhiều như vậy tại các di tích Chăm trên đất Bình Định.
(Dân trí)- Ở các nước phương Đông, trong đó có Việt Nam, người ta thường "ném muối" để xua đuổi vận đen. Mới đây, các nhà khoa học Mỹ đã cho thấy, tục lệ này hoàn toàn có cơ sở khoa học!
(Dân trí)- Nhà thơ Lệ Thu- nguyên đại biểu Quốc hội, nguyên Chủ tịch Hội Văn học Nghệ thuật Bình Định vừa đăng tải bài thơ “Dân yêu ai, đích thị đấy anh hùng” đã nhận được sự ủng hộ lớn từ người đọc.
Một ngày cuối tháng 10 năm 1991, tôi được Văn phòng Đại tướng Võ Nguyên Giáp báo cho biết theo yêu cầu của Nhà xuất bản Thanh Niên, Đại tướng đã thu xếp thời gian để chúng tôi lên trình bày kế hoạch làm sách cho thanh niên.
“Hoàng tử bé” của nước Anh sắp được đặt tên thánh trong lễ rửa tội. Nhân dịp này, Hoàng gia Anh cho đúc một loạt các đồng tiền bằng vàng ròng nặng tới 1kg để kỷ niệm.
Dưới ánh sáng của hiện tượng Bắc Cực Quang, thế giới như bị "phù phép" với muôn vàn màu sắc đầy huyền bí...
Life - tạp chí nhiếp ảnh nổi tiếng của Mỹ từng đăng tải bộ ảnh giản dị khắc họa cuộc sống đời thường của một nữ phóng viên trẻ. Bộ ảnh bất ngờ trở nên nổi tiếng và gương mặt cô phóng viên trẻ tuổi bỗng gây sốt trong dư luận Mỹ lúc bấy giờ.
Phụ nữ theo đạo Hồi ở Iran dù luôn phải bó mình trong những bộ trang phục truyền thống nhưng họ vẫn có niềm say mê lớn đối với thời trang. Phụ nữ ở đây thường bí mật rủ nhau tới những tiệm thời trang “dưới hầm” để thỏa mãn nhu cầu làm đẹp.
Thông tin từ Ban Quản lý Di tích và Danh thắng Nghệ An cho biết, một bản phong sắc lụa cổ quý hiếm, có niên đại gần 400 năm đã được cơ quan này phát hiện tại xóm 3, xã Nghi Hợp (Nghi Lộc, Nghệ An).
Trong quan niệm của người Mỹ, nụ hôn là điều đẹp đẽ và khi hôn nhau trên phố, người ta tin rằng mình đang làm đẹp thêm cho cuộc sống xung quanh.
Colorado Springs là một thành phố thuộc tiểu bang Colorado, Hoa Kỳ. Đây được xem là thành phố đẹp nhất bang bởi sự hòa quyện rất “tình” của núi non, sông nước. Mẹ thiên nhiên thật quá ưu ái khi tặng nơi đây cả một tuyệt tác!
(Dân trí)- Cả dân tộc đang tiễn đưa Đại tướng. Những người đứng xếp hàng dài ngoài căn nhà 30 phố Hoàng Diệu, những người ngồi lặng bên những trang viết về cuộc đời Đại tướng, những người viết thơ để khóc tiễn đưa… Mỗi người có cách tiễn đưa riêng của mình.
Nhận lời mời tham gia Liên hoan xiếc quốc tế lần thứ 14 tại Domont Paris, Pháp năm 2013, Liên đoàn xiếc Việt Nam đã cử cán bộ, diễn viên sang tham gia và vượt qua nhiều các tiết mục khác để giành được giải vàng cho tốp tiết mục “Đu siêu nhân”.
Nhân dịp kỉ niệm 59 năm Giải phóng Thủ đô, cuốn sách “Hà Nội rong ruổi quẩn quanh” của nhà văn Băng Sơn sẽ được ra mắt vào đúng ngày 10/10.
Viên kim cương đắt nhất thế giới đã vô tình được một bé gái tìm thấy trong... đống rác cách đây 30 năm.
(Dân trí)- Ban Tổ chức Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ XVIII vừa thông báo, do những ngày diễn ra liên hoan phim trùng với quốc tang Đại tướng Võ Nguyên Giáp, liên hoan phim sẽ lùi lịch đến 14-16/10.
Mỗi năm, người dân Trung Quốc đều háo hức đón đợi “tuần lễ vàng” nhân dịp Quốc khánh, kéo dài từ 1/10 - 7/10. Trong tuần lễ này, người dân khắp Trung Quốc đều đổ đi du lịch dẫn đến cảnh ách tắc trên cả nước.
(Dân trí)- Chợ kịch là một website (chokich.vn) được tạo ra như nhịp cầu nối giữa tác giả và các đơn vị nghệ thuật. Với những “ưu điểm” của việc áp dụng công nghệ thông tin vào các hoạt động sân khấu, liệu chợ kịch có “đột phá” để kéo được khán giả ngày một đông hơn?
Thác nước thì ở đâu cũng có nhưng thác "lửa" nằm trong công viên Yosemite, bang California, Mỹ rõ ràng là nơi hiếm gặp trên trái đất. Thác luôn là điểm thu hút sự chú ý và viếng thăm của du khách bởi sự độc nhất vô vị.
Giới nghiên cứu đã rất sửng sốt khi tìm thấy cả một thành phố cổ có niên đại hơn 3.000 năm.
Xung quanh giải Nobel Văn học có rất nhiều điều thú vị. Ví như chuyện giấu kín danh sách các đề cử Nobel, chỉ được công bố sau 50 năm. Sau nửa thế kỷ, công chúng bất ngờ trước nhiều thông tin, trong đó có việc cựu thủ tướng Anh Churchill từng 20 lần được đề cử Nobel Văn học...
Công chúng yêu nghệ thuật đã vinh danh họ như những nữ nghệ sỹ có đóng góp nhiều nhất cho sự phát triển của hội họa.
Được biết đến bởi những căn biệt thự và ngôi nhà uy nghi cùng lối kiến trúc cổ kính vòm cuốn, mái chảy, làng Cựu thuộc xã Vân Từ, Phú Xuyên (Hà Nội) không chỉ mang vẻ đẹp làng quê Việt mà còn rất độc đáo với lối kiến trúc Pháp.
Từ những tán lá đỏ rực hay vàng cam của khu vực Đông Bắc đến "chiếc áo" vàng tươi của thành phố Aspen, tất cả đều toát lên một vẻ đẹp quyến rũ của mùa thu nước Mỹ.
Mới đây, một cuộc khảo sát về chất lượng cuộc sống của người già đã được tiến hành tại 91 nước, trong đó có Việt Nam.
(Dân trí)- Trong lịch sử hàng hải có không ít những nữ cướp biển khét tiếng. Dưới đây là những người phụ nữ được biết đến nhiều nhất và từng là nỗi kinh hoàng cho những người đi biển.
Hàng loạt cuốn sách bị ngưng phát hành hoặc thu hồi nhưng không vì thế mà biến mất trên thị trường, ngược lại nó trở thành món hàng độc cho những tay in sách lậu. Và kết quả là, sách cấm được nhiều người lùng mua...
Hạ Long được biết đến với những đảo đá với muôn hình thù kì lạ, và những thạch nhũ lung linh bên trong các hang động. Nhưng khách du lịch Hạ Long còn biết đến thiên nhiên nơi đây với những truyền thuyết được lưu truyền trong dân gian.
Hủ tục lạc hậu và man rợ - là ngực bé gái nhằm làm mất đi sự khác biệt về giới khi các em bước vào lứa tuổi dậy thì đã tồn tại từ lâu ở đất nước Cameroon.
(Dân trí)- Bộ phim xúc động về môn võ cổ truyền Sumo mang tên Konshin sẽ được trình chiếu tại Việt Nam nhân kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt-Nhật.
Hôm nay là Ngày Nụ cười Thế giới. Ngày để cả thế giới cùng nhau thực hiện một hành động nhỏ: hãy mỉm cười và giúp ai đó được mỉm cười.
(Dân trí)- Kể từ khi giải Nobel văn học được trao lần đầu tiên vào năm 1901, cho đến nay đã có rất nhiều nhà văn lớn được vinh danh. Tuy nhiên không phải tất cả đều nhận được sự ủng hộ, đã có những giải Nobel Văn học gây tranh cãi dữ dội.
Cặp đôi Mike (36 tuổi) đến từ Pensylvania và Anne Howard (31 tuổi) đến từ Hollywood đã cùng nhau hưởng tuần trăng mật “khủng” kéo dài... 650 ngày vòng quanh thế giới.
(Dân trí)- Vở kịch “Mùa hạ cuối cùng” của Lưu Quang Vũ sẽ được diễn 100 xuất miễn phía cho học sinh, sinh viên Hà Nội.
Các nhà tâm lý học ở Anh vừa thực hiện một cuộc nghiên cứu, khắc họa nhan sắc điển hình của các cô gái đến từ những quốc gia khác nhau, trong đó có Việt Nam.
(Dân trí)- Trong 12 món ăn Việt Nam đạt kỷ lục ẩm thực châu Á năm 2012 có 3 món đặc sản của Hà Nội đó là phở, bún chả và bún thang. Lễ đón nhận danh hiệu kỷ lục về ẩm thực sẽ diễn ra tại Cung Thể thao Quần ngựa tối ngày 8/10 tới.
Ở Hollywood có một nữ diễn viên từng được các nhà nhân trắc học tôn vinh là người có khuôn mặt “đẹp chuẩn” nhất màn bạc thập niên 1930.
Trong nhà tù El Buen Pastor ở thủ đô Bogota của đất nước Colombia (một đất nước thuộc Nam Mỹ), đã từ 18 năm nay, năm nào ban quản lý trại giam cũng đều tổ chức cuộc thi hoa hậu dành cho các nữ phạm nhân.
(Dân trí) – Theo thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch; Lễ truy tặng danh hiệu NSƯT cho cố nghệ sĩ Văn Hiệp sẽ được tổ chức long trọng tại Hà Nội vào ngày 10/10 với sự có mặt của đông đảo nghệ sĩ, báo giới.
Một thanh niên người Pháp đã giao nộp lại một kho báu trị giá khoảng 7 tỷ đồng mà anh phát hiện ra ở khu vực núi Mont Blanc cho cơ quan có thẩm quyền.
Chỉ một vài nơi trên thế giới có thể cho du khách cơ hội để đi bộ khám phá phong cảnh thiên nhiên hoang sơ cũng như chiêm ngưỡng bầu trời đêm một cách rõ nét. Khu bảo tồn tự nhiên NambiRand là một điểm đến như thế.
Khu nghỉ dưỡng InterContinental Danang Sun Peninsula Resort đã được trao tặng giải thưởng danh giá của World Travel Awards (WTA) trong buổi trao giải tại Dubai, diễn ra vào tối qua, 1/10/2013.
Dưới đây là những bức ảnh bìa của một tạp chí danh tiếng thế giới trong 100 năm phát triển. Đó cũng là những bức hình khắc họa các ngôi sao nổi tiếng trong những "shot" hình kinh điển.
Đã từ lâu, các nhà nhân trắc học đã quy chuẩn hóa nhan sắc bằng những chỉ số, những số đo lý tưởng. Hãy cùng chúng tôi khám phá, như thế nào là một sắc đẹp lý tưởng?!
(Dân trí)- Một người đàn ông đã quyết định cưới một cô... búp bê và chung sống trong với người vợ nhựa này trong suốt 13 năm.
Bức ảnh đen trắng được chụp cách đây một thế kỷ cho thấy cảnh một đám tang sơ sài, buồn thảm được tiến hành dành cho những nạn nhân tàu Titanic.
(Dân trí)- Trước thềm Liên hoan phim Quốc gia 2013, Cục Điện ảnh đã công bố “danh tính” ban giám khảo ở các thể loại phim: phim truyện (phim truyện điện ảnh, phim truyện truyền hình), phim tài liệu và khoa học, phim hoạt hình…
(Dân trí) – Chùa Nhạn Sơn (xã Nhơn Hậu, thị xã An Nhơn, Bình Định) đang thờ 2 pho tượng khổng lồ một ông sơn đen, một ông sơn đỏ. Xoay quanh hai pho tượng là câu chuyện rất huyền bí.
Mới đây, tờ Guardian của Anh đã đăng tải một bài viết với nhiều thông tin xoay quanh món thịt chó của người dân Việt Nam.
Ngày 12/10 tới đây, tại sân vận động Hàng Đẫy Hà Nội sẽ diễn ra chương trình đại nhạc hội Việt - Pháp "Oh Là Là" do Đại sứ quán Pháp phối hợp với Trung tâm văn hóa Pháp và các nghệ sĩ Việt Nam tổ chức.
Triển lãm Tàu điện Hà Nội quá khứ và tương lai do nhóm Số hóa Hà Nội thực hiện gồm gần 50 bức tranh 3D tái hiện hình ảnh tàu điện Hà Nội trong quá khứ đã khai mạc ngày 30/9.
(Dân trí) – Nhiều kế hoạch đi tham quan hay di chuyển của hàng ngàn du khách đang lưu trú tại Huế trong ngày 30/9 đã bị hoãn do bão số 10.
“Tráng chí hùng tâm, trăm bước gian nan đường cách mạng - Thông kim bác cổ, ngàn trang văn sử bút thanh tân”, đó là đôi câu đối súc tích, cô đọng có thể khái quát cả tiết tháo, sự nghiệp, trí tuệ và tài năng của cố Giáo sư sử học Văn Tân.
Không phải kết hôn, mua nhà mới hay sinh con mà đi du lịch nước ngoài chính là điều người Anh ưu tiên nhất.
Vừa nhâm nhi ly cafe thơm ngon, vừa khám phá kho tàng kiến thức khổng lồ của nhân loại, với nhiều bạn trẻ, cafe sách đang là điểm đến quen thuộc mỗi tuần. Hãy cùng điểm qua những quán cafe sách ấn tượng nhất Hà Thành.
Hàng trăm người đàn ông đã xuống phố trong những đôi giày cao gót, loạng choạng bước đi trên những vỉa hè của thành phố Toronto, Canada trong ngày 26/9 vừa qua. Hành động này nhằm thể hiện sự trân trọng của họ đối với những vất vả của phụ nữ.
(Dân trí)- Dân tộc Thái cùng với các dân tộc Tày, Nùng, Kinh đã có màn múa xòe lớn kỷ lục tối 29/9 tại sân vận động trung tâm thị xã Nghĩa Lộ (Yên Bái).
Những thửa ruộng bậc thang uốn lượn trên sườn núi trong một không gian bao la tưởng chừng vô tận đã trở thành điểm nhấn trong các bức tranh đồng quê miền sơn cước ở đất nước Trung Quốc.
Đã đôi lần về thăm Côn Sơn - Kiếp Bạc, nhưng lần nào tôi cũng có cảm giác bâng khuâng đến thẫn thờ trước thế giới thâm nghiêm, u tịch, nhưng vẫn sáng ngời ánh hào quang truyền lại từ các bậc tiền nhân - những anh linh nhân kiệt của đất nước…
Bức tượng khổng lồ người anh hùng dân tộc Mông Cổ - Thành Cát Tư Hãn là bức tượng người cưỡi ngựa lớn nhất trên thế giới hiện nay và là địa điểm thu hút khách du lịch lớn nhất ở Mông Cổ.
Bức “Hoàng hôn ở Montmajour” của Van Gogh trong hơn một thế kỷ qua đã bị nhầm là tranh giả, nó đã bị quẳng trong nhà kho bụi bặm suốt 6 thập kỷ...
Các nghệ nhân đúc đồng xứ Thanh đã tiến hành lễ chập lò và đúc thành công chiếc trống đồng được nhận định là lớn nhất thế giới, mô phỏng theo phiên bản trống đồng Ngọc Lũ.
Nhà thiết kế công nghiệp Ron Arad ở Israel đã áp dụng phương “ép hoa” đối với những chiếc xe hơi.
Lên miền Tây Bắc mùa thu, cũng là bắt đầu mùa lúa chín sẽ thấy những thửa ruộng bậc thang chuyển màu đẹp đến ngỡ ngàng.
Họ là những gương mặt tiêu biểu cho vẻ đẹp, tài năng của phụ nữ Trung Hoa trong những thập niên gần đây.
Nếu bạn đã, đang và sẽ có dịp đến đất nước Singapore xinh đẹp, ngoài việc vi vu ở các trung tâm thương mại để thỏa mãn “cơn nghiền” shopping thì đừng quên thưởng thức 1 trong 4 món ăn cực ngon sau:
Trước những biến thiên lịch sử, hàng chục ngôi đình thờ tổ nghề của 36 phố phường xưa nay đã thành nhà nghỉ, khách sạn...
(Dân trí) – Hội An là Di sản văn hóa thế giới với hơn 1.000 di tích, Hội An cũng là rốn lũ của Quảng Nam mỗi năm “đón” vài ba cơn lũ lớn.
Ngày 26/9, ông Đặng Đông Hà, Phó giám đốc VQG Phong Nha – Kẻ Bàng cho biết, sau khi khai trương tuyến du lịch mạo hiểm khám phá hang động Sơn Đoòng, đã có hơn 700 khách đăng ký, đặt vé tham quan đến năm 2015.
Vùng đất thấp ẩm ướt Yida cách biên giới tranh chấp giữa miền Bắc và Nam Sudan khoảng 29km về phía Nam hiện trở thành nơi trú ngụ của những người tị nạn với hàng trăm chiếc lều nằm ngổn ngang, họ di chuyển đến khu vực này để tránh bạo động ở Bắc Sudan.
Mấy ngày qua, cái tên Phương Mỹ Chi bị báo chí bủa vây với đủ thứ “tít” giật gân. Nhưng một cô bé hát hay, mới lên 10, không thể tự chịu trách nhiệm cho những lời buộc tội “hét giá” cátsê cao ngất hay chạy sô mệt lử và có nguy cơ bị thôi học.
Con gái cưng của NSƯT Đặng Hùng, Vương Linh là diễn viên múa hiếm hoi được săn đón như một ngôi sao showbiz thực thụ. Cùng ngắm 10 khoảnh khắc lộng lẫy cùng những vũ điệu của Linh Nga.
(Dân trí)- Với những hình ảnh vui nhộn, giọng kể chuyện hài hước, bộ truyện tranh “Thần đồng đất Việt: Hoàng Sa – Trường Sa” muốn đưa đến cho khán giả nhí không chỉ là những câu chuyện lịch sử, mà hơn thế, đó còn là tình yêu với đất nước, dân tộc mình.
(Dân trí)- Mỗi dân tộc, mỗi quốc gia đều có cách giải thích khác nhau về nguồn gốc loài người. Nếu dân tộc Việt Nam có "Lạc Long Quân và Âu Cơ", thế giới có muôn vàn câu chuyện khác để kể...
"Cô bé lọ lem" một trong những vở ballet nổi tiếng nhất thế giới sẽ được công diễn trong hai đêm 12 và 13/10 tại Nhà hát TP HCM. Đây là một tin rất vui đối với những ai yêu thích nghệ thuật mùa ballet và câu chuyện cổ tích này.
Người Mỹ thích phụ nữ “mình dây”, người Mauritania thích phụ nữ béo. Người Iran thích mũi cao, phụ nữ Kayan lại thích cổ dài... Ở mỗi nền văn hóa khác nhau, quan điểm về vẻ đẹp phụ nữ lại rất khác nhau.
(Dân trí)- "Cướp biển"Johnny Depp đã gây sốc khi tiết lộ về đôi mắt gần như mù của anh. Khán giả yêu điện ảnh không thể ngờ được, với đôi mắt như thế, Johnny Depp lại có thể "sở hữu" những vai diễn xuất sắc đến thế.
Ai đó đã nói, những nhà văn, nhà thơ càng nổi tiếng bao nhiêu, những scandal tình ái lại càng ồn ào, ầm ĩ bấy nhiêu.
(Dân trí)- So sánh tương quan trên bối cảnh chung của các phim điện ảnh dự Liên hoan phim (LHP) Quốc gia năm nay, đặt bên cạnh la liệt những “siêu nhảm”, “thảm họa”- bộ phim “Những người viết huyền thoại” trở thành cái tên sáng giá.
Sáng ngày 26/9, tại Khu di tích lịch sử Lam Kinh, xã Xuân Lam, huyện Thọ Xuân, hàng nghìn người dân và du khách đã có mặt để chứng kiến Lễ đón bằng công nhận di tích quốc gia đặc biệt và tham gia lễ hội Lam Kinh năm 2013.
Những chú cá voi trắng (Beluga whales) tại Thiên đường Sinh vật biển Hakkeijima nằm ở phía nam trung tâm thành phố Yokohama, Nhật Bản, đang được đào tạo để vẽ tranh như một họa sĩ.
(Dân trí)-Bắt đầu từ ngày 25/9, liên hoan Múa một lần nữa quay trở lại với khán giả thủ đô. Châu Âu gặp Châu Á trên sân khấu múa đương đại - Liên hoan Múa năm nay diễn ra lần thứ ba.
Trong một chuyến du lịch đến Việt Nam, hệ động vật đa dạng ở Việt Nam đã để lại ấn tượng đặc biệt đối với họa sĩ Mỹ- Brendan Wenzel. Khi về nước, anh đã thực hiện bộ sưu tập những bức tranh khắc họa các loài động vật quý hiếm tại Việt Nam.
Ghé thăm căn bếp của một gia đình, nhìn vào số lương thực dự trữ của họ, người ta có thể nhìn ra nhiều câu chuyện rất riêng, rất đời thường.
Bên cạnh những nền văn minh lớn như Ai Cập, La Mã, Hy Lạp, lịch sử vẫn còn rất nhiều nền văn minh khác có tầm quan trọng nhưng đã bị lãng quên.
Malaysia là điểm đến tuyệt vời cho những người thích khám phá. Chính vì vậy, không thể “hồn nhiên” du hí nếu bạn chưa tìm hiểu về văn hoá và phong tục nơi đây. Điều này đảm bảo rằng: bạn vừa vui, vừa an toàn và vừa “không mất lòng” các bạn nước chủ nhà.
Bộ phim ca nhạc đình đám của Hollywood vừa được chọn để chuyển thể sang phiên bản Việt trên sân khấu kịch.
Buổi trưa, mặt trời thẳng đứng, trời nắng gắt xuyên qua ba tấm kính trên cabin tàu, mồ hôi đẫm áo. Phía trong bar những du khách thong dong, nhấm ly coctai thả hồn theo tiếng nhạc mắt lơ đễnh ngắm vịnh.
Mức độ quan tâm của báo giới đối với các công chúa, hoàng tử sinh ra trong gia đình hoàng gia không kém gì con của các ngôi sao nổi tiếng.
Chiều ngày 23/9 Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã tổ chức họp báo giới thiệu chương trình Liên hoan nghi lễ chầu văn Hà Nội lần thứ nhất năm 2013.
Nhà văn nổi tiếng người Nhật Haruki Murakami một lần nữa lại được công chúng kỳ vọng sẽ đoạt giải Nobel Văn học năm nay. Trong suốt nhiều năm qua, Murakami luôn là cái tên được kỳ vọng nhiều nhất nhưng đáng tiếc, ông vẫn luôn lỡ hẹn.
“Nếu trong cuộc đời một nhân vật, di sản đáng quý để lại cho thế hệ sau không phải là quyền cao chức trọng, mà là những gì có sức tồn tại lâu bền trong lịch sử thì Giáo sư Văn Tân quả là một nhà văn hóa lớn của chúng ta!”.
(Dân trí) – Trung tâm Bảo tồn Di tích cố đô Huế cùng Trung tâm lưu trữ quốc gia I đã tổ chức triển lãm thư tịch với chủ đề “Bút phê của các hoàng đế trên Châu bản triều Nguyễn”.
Dưới đây là những cuốn sách thường bị người ta nói dối là đã đọc, dù trên thực tế họ chưa từng nhìn qua lấy một chữ.
Nhà kho Spectrum với phần mái màu vàng từng xuất hiện trong bộ phim làm về điệp viên 007 - “A View to a Kill” (1985) - vừa được đưa vào danh sách những công trình kiến trúc cần được bảo vệ của Anh.
Những trận gió Tây Nam mạnh mẽ đến khắc nghiệt từ Nam Đại Dương thổi vào khu vực Slope Point của New Zealand đã khiến cây cổ thụ nơi đây bị biến dạng hết sức kỳ dị.
Mới đây, sự kiện Hội trại quốc tế thường niên lần thứ 6 vừa mới được tổ chức tại một sườn đồi thuộc tỉnh Giang Tây, Trung Quốc thu hút hàng nghìn người tham gia.
(Dân trí)- Khi phải đối diện với cái chết, con người ta có thể phản ứng theo nhiều cách khác nhau. Hầu hết đều cảm thấy sợ hãi. Nhưng, đã có những người ghi tên vào lịch sử nhân loại ở những giây phút cuối đời.
Những bức hình dưới đây có thể khiến người xem tưởng nhầm đó là những cảnh trích ra từ một bộ phim về ngày tận thế.
Được coi là một trong những địa điểm nghỉ dưỡng sang trọng, đẳng cấp nhất thế giới, khu resort Calivigny nằm ở vùng biển Caribbe, thuộc quốc đảo Grenada có giá lên tới 1,3 tỉ VND/đêm.
Họa sĩ Marcello Barenghi ở Ý là một họa sĩ nổi tiếng với những tác phẩm tranh chì. Các tác phẩm hội họa của anh đã khiến cho người xem phải trầm trồ thán phục bởi những đường nét tinh xảo...
(Dân trí) – Chiều 21/9, Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế phối hợp cùng Viện Khoa học công nghệ xây dựng (Bộ Xây dựng) tổ chức lễ khánh thành công trình “Tu bổ, phục hồi di tích Quan Tượng Đài” – đài thiên văn cổ duy nhất còn lại ở Việt Nam hiện nay.
Tờ Nhân dân Nhật báo vừa có bài viết về nơi đã sản sinh ra nhiều mỹ nhân tài sắc nhất cho Trung Hoa.
Nếu trước đây hoàng gia Ấn Độ từng được sống trong những cung điện xa hoa, cai quản cả một đế chế rộng lớn và giàu có thì ngày nay, thế hệ con cháu đời thứ 3 của hoàng tộc Ấn Độ đang phải sống khốn cùng.
Tháp đồng hồ của Anh tên là BigBen, vạn lý trường thành của Trung Quốc có thể nhìn thấy từ vũ trụ... Là những lầm tưởng "nghiêm trọng" của hầu hết du khách.
(Dân trí) – Ngày 20/9, một tấm biển đồng nhỏ được gắn tại nội sảnh khách sạn Continental Sài Gòn (132-134 Đồng Khỏi, Q.1, TPHCM) để tưởng niệm nơi thiếu tướng tình báo Phạm Xuân Ẩn từng làm nghề báo và hoạt động tình báo trước năm 1975.
(Dân trí)- Một chiếc mũ cổ quý hiếm của Quan võ Đại triều thời Lê vừa được nhóm cán bộ chuyên môn thuộc Bảo tàng Hà Tĩnh tìm thấy tại từ đường dòng họ Võ thuộc xã Yên Hồ (huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh).
Họ sẵn sàng từ bỏ mọi thú vui hay dùng số tiền đủ để đổi lấy 1 căn nhà chỉ để theo đuổi đam mê tốn kém của mình.
(Dân trí)-Người Mỹ đã gây nhiều tội ác cho người Việt Nam, nhưng chính người Việt đang chữa lành vết thương trong tâm hồn cho người Mỹ - đó là lời khẳng định của đạo diễn Dan Bonnell và nghệ sĩ Brian Delate trong đêm diễn vở kịch “Ngày tưởng niệm” tối 21/9 tại nhà hát Tuổi trẻ.
Trong bối cảnh nền kinh tế ảm đạm hiện nay, kích cầu du lịch được coi như một giải pháp “cứu cánh”, góp phần “vực dậy” ngành công nghiệp không khói, đặc biệt là du lịch nội địa. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều hạn chế cần khắc phục.
Gần 20 năm hình thành và phát triển, chợ gốm ven sông Hồng từ lâu đã trở thành cái tên quen thuộc với nhiều người dân thủ đô mê đồ gốm sứ. Với nhiều mẫu mã đa dạng, chợ gốm thu hút khách đến thăm quan, mua sắm chủ yếu vào những ngày cuối tuần.
Tu viện Thánh Simon được biết đến như là một ngôi nhà thờ nằm dưới hang động đá, tọa lạc ở ngọn núi Mokattam, miền Đông Nam thủ đô Cairo, Ai Cập. Đây cũng được xem là ngôi nhà thờ hang đá lớn nhất Trung Đông.
(Dân trí)- Brian Delate tham gia chiến trường Quảng Ngãi (Việt Nam) năm 1969, 1970. Sau cuộc chiến, Brian Delate từng bị trầm cảm. Hơn 40 năm sau trở lại Việt Nam, khi độc diễn trên sân khấu Hà Nội, người cựu binh Mỹ ấy đã khiến NSND Lê Khanh bật khóc...
Một công viên giải trí sắp được xây dựng ở Trung Quốc và mang tên ngôi sao võ thuật Thành Long.
Một hình ảnh ấn tượng hiếm có vừa được vệ tinh chụp lại vào ngày 8/9 vừa qua, đó là khoảnh khắc mà toàn bộ trái đất “sóng yên biển lặng”.
Nếu bạn muốn thả hồn trong một không gian yên bình để ngắm nhìn đại dương trong xanh hay những ngọn núi hùng vĩ, có thể một trong những điểm đến dưới đây sẽ là sự lựa chọn lý tưởng cho bạn.
Không ai có thể phủ định hoàn toàn về sự tồn tại của thế giới tâm linh, nhất là khi có cả những bức hình trở nên nổi tiếng vì chụp được hình ảnh người chết.
Trong khi Việt Nam không có phim tham dự Oscar năm nay, Ả Rập Xê-út đã có phim lọt vào danh sách đề cử chính thức ở hạng mục: Phim nước ngoài xuất sắc nhất. Phim do một nữ đạo diễn thực hiện.
Một cuộc khảo sát toàn cầu của TripAdvisor cho hay, Châu Phi sẽ dẫn đầu thế giới về tỉ lệ người dân tăng chi tiêu cho du lịch trong năm 2014, trong khi đó người Mỹ lại chi ít hơn cho hoạt động này.
Đưa các bé đi chơi đâu trong dịp tết Trung thu để vừa gần vừa vui? 7 điểm đến sau sẽ là câu trả lời tuyệt vời cho bạn.
“Nên có nhiều thông tin hơn về Việt Nam”. Đó là lời đề nghị của các hiệp hội lữ hành và giới báo chí các nước. Thế nhưng, đến kỳ ITE HCMC thứ 9 vừa qua (12-14/9/2013), ngành du lịch Việt Nam vẫn chưa đưa ra được bộ ấn phẩm đầy đủ về các điểm đến.
Quang cảnh hang động Cố Đô mây nước hòa quyện, sáng tối kỳ ảo, hư hư thực thực như có khói phủ, mây bay đan xen hòa quyện với con người,… làm say lòng biết bao du khách!
(Dân trí)- Ngày tết Trung thu đã có từ thuở xa xưa lắm, từ trong câu chuyện mà ngoại vẫn thường kể cho lũ chúng tôi những ngày còn bé.
Một nhà trọ từng là nơi diễn ra hàng loạt vụ giết người rùng rợn bất ngờ được chính quyền tiểu bang California (Mỹ) cho phép mở cửa. Ngay lập tức, nó trở thành một điểm tham quan hút khách!
Những ngày này, Indonesia liên tiếp phải chứng kiến những cuộc biểu tình của người dân nhằm kêu gọi Chính phủ dừng ngay việc tổ chức cuộc thi Hoa hậu Thế giới tại đất nước này.
Một bức thư của cô gái 18 tuổi qua đời vì tai nạn leo núi đã trải qua chuyến hành trình kỳ diệu đến không ngờ.
Qua truyện tranh, truyền hình và điện ảnh, chắc ai trong chúng ta cũng biết Walt Disney - một nhân vật khả kính và đáng yêu.
Mỗi khi ngắm nhìn một công trình do nữ kiến trúc sư lừng danh người Anh Zaha Hadid thiết kế, người xem có cảm giác như đó không phải là một không gian tĩnh mà luôn dịch chuyển không ngừng.
Cho rằng ngành du lịch nước ta vẫn còn nhiều yếu kém, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Thanh Sơn nói: Ngành du lịch cần phải biết chớp thời cơ, nhân sự kiện Festival Di sản UNESCO Việt Nam - ASEAN để quảng bá hình ảnh đất nước.
Sáng 17/9, UBND huyện Hoài Ân (Bình Định) đã tổ chức Lễ khánh hạ và đón nhận Bằng công nhận di tích lịch sử quốc gia Đền thờ Tăng Bạt Hổ (thôn An Thường 2, xã Ân Thạnh, huyện Hoài Ân, Bình Định).
Được truyền cảm hứng từ bộ phim hoạt hình “Up” (Vút bay), anh Jonathan Trappe, một người đàn ông Mỹ, đã thử thực hiện chuyến bay vượt Đại Tây Dương từ Mỹ sang Châu Âu bằng khinh khí cầu bóng bay.
Trong khi các Hoa hậu Việt Nam đều lần lượt thử sức với các cuộc thi sắc đẹp quốc tế thì 2 Hoa hậu Thùy Dung và Ngọc Hân lại tỏ ra “thiếu duyên” với cuộc chơi tầm cỡ này.
Các nhà khảo cổ học Trung Quốc vừa tìm thấy mộ của một nữ quan sống ở thế kỷ thứ 7, được xem là một trong những nữ nhi xuất chúng, có quyền lực lớn nhất trong lịch sử phong kiến Trung Quốc. Đó là Thượng Quan Uyển Nhi, cận thần của Võ Tắc Thiên.
Được thiên nhiên ban tặng trên 3.600km đường bờ biển, không thể phủ nhận rằng Việt Nam đang có nhiều lợi thế để phát triển du lịch tàu biển. Thế nhưng, lượng khách du lịch quốc tế đi bằng tàu biển vào Việt Nam lại chiếm tỷ trọng rất thấp. Đâu là nguyên nhân?
12 vở diễn tham gia Liên hoan Sân khấu kịch Lưu Quang Vũ đã nhận giải Vàng, giải Bạc vào sáng 16/9 tại rạp Công Nhân.
Tại khu Findikli và Cihangir thuộc thủ đô Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ có một cầu thang bộ vô cùng đặc biệt. Công trình khoác lên mình nhiều màu sắc vô cùng sặc sỡ vốn là ý tưởng tự phát của một người dân trong vùng.
Được diễn ra vào các ngày 25 và 26/10 tại Nhà hát TP HCM, “Ta đã ở đó” là sự hợp tác lần đầu của hai diễn viên, biên đạo múa Ngọc Anh và Thùy Chi. Hai biên đạo từng 15 năm làm việc tại Châu Á và Châu Âu.
Gần đây, câu chuyện giới tính của nhà soạn nhạc lừng danh người Nga Tchaikovsky bỗng nhiên trở thành đề tài thu hút sự quan tâm không chỉ của dư luận Nga mà ngay cả ở Mỹ cũng đang “nóng lên”.
Những "trai đẹp" như Omar có thể gây sốt ở các nước "hiếu sắc", còn ở chính nước họ (Các tiểu vương quốc Ả Rập) lại quan niệm: chỉ những chàng trai chẳng có tài cán gì mới làm nghề người mẫu.
Nếm thử món ăn, mặc thử trang phục, chiêm ngưỡng kỳ quan của các nước… là một trải nghiệm thú vị với khách tham gia Hội chợ ITE HCMC 2013, tựa như một chuyến du lịch qua nhiều quốc gia chỉ trong vài giờ đồng hồ.
Chợ trời không hiếm vào ngày cuối tuần ở Seoul (Hàn Quốc), nhưng dành cho người nước ngoài thì chỉ dịp đặt biệt mới có. Trung thu, chợ mở từ sáng đến đúng 4 giờ chiều chủ Nhật ở trung tâm thủ đô.
Rất đông nghệ sĩ đã có mặt tại sân khấu Nụ cười mới để tham gia lễ giỗ tổ ngành sân khấu. Năm nay lễ giỗ tổ sẽ được tổ chức ở rất nhiều sân khấu, ngoài ra các sân khấu còn có nhiều kế hoạch biểu diễn chào mừng ngày đặc biệt này.
Lá trà tươi từ cây trà 300 tuổi quý giá đã được các nghệ nhân đem từ Suối Giàng (Yên Bái) đến TPHCM để giới thiệu về trà Việt trong Ngày hội văn hóa Việt - Nhật tại TPHCM.
Sáng 14/9, tọa đàm khoa học đầu tiên về thi sĩ Bùi Giáng diễn ra tại trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TPHCM nhân kỷ niệm 15 năm ngày mất của ông (1998 - 2013).
Một đoạn quảng cáo của Pháp đã sử dụng ý tưởng về vụ ám sát Tổng thống Mỹ Kennedy, đồng thời nó còn hài hước hóa bi kịch lịch sử của nước Mỹ. Ngay khi vừa xuất hiện, đoạn quảng cáo đã gây bất bình trong dư luận Mỹ.
Sau thành công ngoài mong đợi của Hoa hậu Mai Phương, Hoa hậu Nguyễn Thị Huyền cũng đã ghi danh vào bản đồ sắc đẹp thế giới với việc lọt vào tới top 15 trong cuộc thi năm 2004. Tuy nhiên, ít người biết rằng, trước khi “mang chuông đi đánh xứ người”, Nguyễn Thị Huyền đã từng phải viết một bản cam kết đáng nhớ.
Đây là những bảo tàng đặc biệt trên thế giới, nơi không dành cho những ai yếu tim.
Tại hòn đảo Maluku của Indonesia vẫn tồn tại một nghi thức lạ mà bản thân những người dân bản địa cũng không giải thích được ý nghĩa có nó.
Một cuộc khảo sát thú vị của Travelchannel đã liệt kệ danh sách 8 thành phố tốt nhất cho hội những người độc thân vui vẻ. Bởi đơn giản, đó đều là những thành phố sầm uất, náo nhiệt, hối hả và sôi động giúp “đánh bay” sự buồn tẻ và cô đơn.
Trong suốt 25 năm qua, Anna Wintour đã lèo lái con thuyền Vogue, tạp chí thời trang nổi tiếng nhất thế giới. Được mệnh danh là bà hoàng của ngành thời trang, Anna Wintour xuất hiện ở đâu đều thu hút sự quan tâm lớn.
Tại một nơi có khí hậu khắc nghiệt như Nam Cực, các nhà nghiên cứu vừa tìm thấy dấu hiệu của sự sống dưới đáy các hồ băng ở nơi đây.
(Dân trí)- Nằm trong khuôn khổ “Tuần Việt Nam” tại Torino (Ý), buổi trình diễn Áo dài và thời trang Việt Nam do NTK Minh Hạnh đạo diễn đã thu hút được sự quan tâm đặc biệt của khán giả Ý. Riêng với người Việt ở đây, tất thảy đều xúc động khi nhìn thấy Áo dài…
Trung Đông là một khu vực đặc biệt, có sự giao thoa văn hóa của cả ba châu lục Á - Âu - Phi. Có lẽ vì thế mà vẻ đẹp Trung Đông luôn khó định nghĩa, luôn lôi cuốn đầy bí ẩn và hấp dẫn đến khó hiểu.
Chiếc xe hơi tàu ngầm của James Bond từng xuất hiện trong tập phim “The Spy Who Loved Me” (1977) vừa được bán với giá 550.000 bảng Anh (gần 18,5 tỉ VND). Điều đặc biệt là chiếc xe từng bị lãng quên và coi như một phế phẩm vô giá trị.
Lên Sapa một ngày có nắng dịu nhẹ, có mưa phùn se lạnh và có cả dư vị của một mùa đông sắp tới. Tôi lạc mình trước Sapa huyền ảo, bồng bềnh, cảm nhận Sapa với tâm trạng của một người say trong cảm để rồi bất chợt nhận ra: Sapa đã khác!
Trung Quốc đã vượt Mỹ để trở thành thị trường du lịch lớn nhất về số lượng du khách và chi tiêu của họ ở nước ngoài, điều này đã góp phần làm tăng giá thuê phòng khách sạn trên toàn cầu.
Mới đây, một hộp sọ rất hiếm của loài linh trưởng vốn đã tuyệt chủng khoảng 6 triệu năm trước đã được tìm thấy tại Trung Quốc.
(Dân trí)- Sau khi kết hôn, Đỗ Hải Yến im lặng và gần như biến mất khỏi làng giải trí. Mới đây thấy “cô Pao” trở lại rạng rỡ, xinh đẹp, đầy năng lượng.
Từng nổi tiếng với vai Thị Màu lẳng lơ trong vở chèo Quan Âm Thị Kính, mới đây, NSƯT Thu Huyền đã khiến khán giả bất ngờ khi cô hóa thân thành công chúa Ngọc Hân trong vở chèo cùng tên tham dự Liên hoan các tác phẩm của nhà viết kịch Lưu Quang Vũ.
Những bãi cát dài trắng xóa nằm bẽn lẽn bên bờ biển đầy nắng, gió. Len lỏi quanh co là những cánh rừng nhiệt đới xanh ngút tầm mắt… tất cả đã đem lại cho Florida một chiếc áo tuyệt vời và trở thành điểm hẹn lí tưởng của du khách trên thế giới.
(Dân trí)- Rằm Trung thu luôn mang theo nhiều ý nghĩa tốt đẹp đối với trẻ thơ và đầy hoài niệm với người lớn.
Ít ai biết được rằng những công trình nổi tiếng này ban đầu được thiết kế với một mục đích khác như bến đỗ của khinh khí cầu, phòng thí nghiệm, hay một chiếc đồng hồ khổng lồ….
Mới đây tờ Nhân dân Nhật báo của Trung Quốc đưa tin có hai nữ du khách nước ngoài bị nhân viên hải quan Trung Quốc chặn lại ở cửa khẩu bởi họ quá giống… Phạm Băng Băng.
Chi phí thuê khách sạn vào mùa hè trên hòn đảo của Tây Ban Nha - Formentera được coi là đắt đỏ nhất châu Âu.
Sau khi bộ mộc bản kinh Phật ở chùa Vĩnh Nghiêm (Bắc Giang) đã được UNESCO công nhận là di sản tư liệu của nhân loại, lễ hội chùa Vĩnh Nghiêm vừa tiếp tục được công nhận là di sản văn hóa quốc gia.
(Dân trí)- Vũ đoàn ba lê dân gian nổi tiếng của Mê-hi-cô sẽ sang Việt Nam biểu diễn từ ngày 16 đến ngày 21/9 tại Hà Nội, Hạ Long và Hải Phòng.
“Kill the Rapist” (Giết kẻ hiếp dâm) là tên một bộ phim mới của điện ảnh Ấn Độ về đề tài hiếp dâm. Những vụ tấn công tình dục hiện đang xảy ra tràn lan tại đất nước này.
Bộ phim lịch sử "Thái sư Trần Thủ Độ" được UBND thành phố Hà Nội đầu tư 56 tỉ đồng với mục đích chào mừng đại lễ ngàn năm Thăng Long (tháng 10/2010), đến nay, sau 3 năm, phim mới rục rịch kế hoạch chuẩn bị ra mắt khán giả.
Những tàn tích thu hồi từ cuộc tấn công Trung tâm thương mại thế giới sẽ được trưng bày tại bảo tàng tưởng niệm 11/9. Bảo tàng này được xây dựng ở dưới lòng đất ngay tại địa điểm xảy ra thảm kịch khủng bố kinh hoàng của nước Mỹ năm 2001.
Vì nhiều lý do, những món đồ giả cổ tưởng như xuất sắc này ngay khi ra mắt đã bị phát hiện là đồ giả. Chủ sở hữu không biết nói gì hơn ngoài sự bẽ bàng.
Nếu bạn không sợ độ cao và tin rằng cảm giác bồng bềnh trên không vẫn cho bạn giấc ngủ ngon lành thì thú dựng trại trên cành cây hay vách núi có thể là một trải nghiệm mạo hiểm nhưng đầy ấn tượng.
Triển lãm cưới và du lịch trăng mật lần thứ 5, diễn ra từ ngày 6 đến 8-9 tại Hà Nội, đang trở thành tâm điểm thu hút nhiều đôi uyên ương trong những ngày cuối tuần.
Từ nguyên liệu chính là cây tre, với bàn tay khéo léo của người thợ tạo ra những chú chuồn chuồn xinh xắn, sống động, đưa sản phẩm của làng nghề bay xa. Từ đây, cái tên “làng chuồn chuồn” - xã Thạch Xá (huyện Thạch Thất, Hà Nội) được nhiều người biết đến!
(Dân trí)- Những chuyên gia mai mối đã sử dụng các thuật toán để xem xét "hồ sơ" những tình yêu được xem là kinh điển trong văn học. Kết quả rất bất ngờ, hóa ra Romeo và Juliet không hề là cặp trời sinh. Nếu tình yêu kéo dài, Juliet sẽ thấy Romeo là người hời hợt...
Hai nhân vật siêu anh hùng nổi tiếng của nền văn hóa Mỹ - Người Dơi và Nữ Người Dơi đều được xây dựng với ý tưởng sẽ trở thành những siêu anh hùng… đồng tính.
Mỗi bộ hài cốt dưới đây đều được khảm vô số vàng bạc, đá quý với giá trị lên tới hàng tỉ VND. Bên trong mỗi bộ hài cốt đắt giá đều chứa đựng những bí ẩn...
Đây là những bức ảnh mà có lẽ nhiều vị chính trị gia muốn “cất kỹ dưới đáy hòm”.
Tác phẩm “Sáu bông hướng dương” của Van Gogh được thực hiện hồi năm 1888 đã biến mất không dấu vết tại thành phố Osaka, Nhật Bản sau một trận hỏa hoạn. Giờ đây, sau gần 70 năm, lần đầu tiên người ta được chiêm ngưỡng lại tác phẩm qua một bức ảnh.
Bán đảo Valdes trên bờ biển Đại Tây Dương thuộc Argentina được biết đến như “vương quốc” của các loài chim và động vật biển, một điểm đến thú vị cho những du khách yêu thích động vật hoang dã.
Chiều ngày 8/9/2013, tại trụ sở Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Hà Nội, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh đã trao tặng kỷ niệm chương Vì sự nghiệp văn hoá, thể thao và du lịch cho Ngài Yasuaki Tanizaki- Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam.
Không phải hòn đảo nào trên thế giới cũng là điểm đến lý tưởng để tận hưởng mùa hè tươi mát. Dưới đây là danh sách những hòn đảo vô cùng nguy hiểm trên thế giới.
Trong tuần qua, người dẫn chương trình bình luận của kênh truyền hình Fox News - MC Eric Bolling đã khiến khán giả Mỹ phải thót tim. Trong một buổi tranh luận ghi hình trực tiếp, Bolling bất ngờ xòe ra trước máy quay một bàn tay “đẫm máu”.
Một chiếc nhẫn nạm hồng ngọc, mang biểu tượng của Đức Quốc xã mà Hitler từng đeo sắp được đem rao bán đấu giá tại Mỹ trong tuần tới. Dự kiến chiếc nhẫn sẽ có giá ít nhất vào khoảng 70.000 bảng Anh (tương đương hơn 2,3 tỉ VND).
Ngôi làng Taoping Qiang (Đào Bình Khương) tại tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, được xem như một “Lâu đài Phương đông bí ẩn” với những nét kiến trúc vô cùng độc đáo.
(Dân trí)- Là một trong mười vở kịch tham gia “Liên hoan sân khấu kịch Lưu Quang Vũ” ,vở “Ai là thủ phạm” qua phần dự thi của đoàn kịch nói Nam Định đã gióng lên hồi chuông cảnh tỉnh về đạo đức, nhân cách của con người bị chi phối bởi thế lực “ô dù”.
Người dân Đồ Sơn kể rằng, xưa trong vùng có ông Vệ “ghẻ” là người có kinh nghiệm nuôi trâu chọi nổi tiếng. “Ông trâu” nào lọt vào “mắt xanh” của ông thể nào cũng ăn giải. Và trước ngày chọi trâu 3 tháng, người chăn trâu (nam giới) không được ăn nằm với vợ.
Làng Đại Lý ở tỉnh Quý Châu là một trong những ngôi làng nghèo nhất Trung Quốc. Để giúp đời sống người dân địa phương khấm khá lên, Trung Quốc quyết định làm hồ sơ đề xuất đưa Đại Lý trở thành... Di sản Thế giới của UNESCO.
Theo một điều tra xã hội học mới, khoảng 1/3 trong số chúng ta từng có những giấc mơ “kinh hoàng”, trong đó ta xuất hiện… khỏa thân trước mặt mọi người. Bạn đã từng mơ như vậy?
(Dân trí) – Trong số các phong tục, tập quán đã bị mất dần, hoặc mai một theo thời gian, đồng bào Vân Kiều ở phía tây Quảng Bình hiện vẫn còn lưu giữ một số nét văn hóa đặc sắc, mang đậm chất dân gian truyền thống.
Sáng 7/9, đông đảo văn nghệ sĩ, bằng hữu… đã đến tiễn đưa linh cữu nhạc sĩ Hoàng Hà, tác giả của những ca khúc bất hủ đi cùng năm tháng về nơi an nghỉ cuối cùng.
Naomi Watts đã rất lo lắng khi nhận vai công nương Diana, Nicole Kidman "phát sốt" khi trở thành bà hoàng Grace Kelly và Michelle Williams đã từng chuẩn bị cho tình huống xấu nhất vì đóng vai Marilyn Monroe...
Hai nữ diễn viên chính của phim giành giải Cành Cọ Vàng tại Liên hoan phim Cannes 2013 khẳng định họ bị ép phải thực hiện những cảnh nóng và cảnh bạo lực khiến chính họ cũng cảm thấy bẽ bàng, xấu hổ. Những cảnh nóng kéo dài 12 phút là điều khủng khiếp...
Một gia đình tại tiểu bang Florida, Mỹ, đã bán nhà và toàn bộ đồ dùng trong căn nhà để thỏa mãn niềm đam mê du lịch với chuyến đi kéo dài một năm đến tất cả 50 tiểu bang của quốc gia này.
Một bức tranh bé xíu từng được mua với giá 30 bảng Anh (1 triệu VND) vừa được chính thức xác nhận là tác phẩm của họa sĩ danh tiếng người Anh John Constable. Giá của nó ngay lập tức vọt lên 250.000 bảng (hơn 8,2 tỉ VND).
(Dân trí)- Tham dự “Liên hoan Sân khấu kịch Lưu Quang Vũ”, NSƯT Chí Trung trong vai trò là đạo diễn đã dựng lại vở “Mùa hạ cuối cùng” với tính thời sự hôi hổi và những sáng tạo mới, rất riêng của nhà hát Tuổi trẻ.
Sáng 6/9, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban toàn quốc Liên hiệp các hội Văn học - Nghệ thuật Việt Nam và một số cơ quan tổ chức Tọa đàm khoa học 70 năm tác phẩm Nhật ký trong tù của Bác.
Trường Đại học London đang dự định rao bán bốn cuốn sách cổ của tác giả William Shakespeare. Đó là những cuốn sách được in thủ công từ thế kỷ 17, rất hiếm có. Quyết định này của trường hiện đang bị các học giả ở Anh đánh giá là… “tột cùng ngu xuẩn”.
Bạn mới kết hôn và muốn cùng người ấy lưu giữ những khoảnh khắc ngọt ngào nhất trong tình yêu. Bạn thích biển xanh, cát trắng nắng vàng hay đơn giản là một không gian lãng mạn!
Người Trung Quốc được cho là thích tư tưởng "bành trướng" nhưng nỗi sợ của họ lại rất đỗi đời thường. Họ sợ gì?
Nội thất của những phòng khách sạn này chính là thiên nhiên và trăng sao. Du khách tuy không được phục vụ… “tới tận răng” nhưng thay vào đó, họ được trải nghiệm giấc ngủ mà không một khách sạn sang trọng nào mang lại được.
(Dân trí)- Đài truyền hình Việt Nam vừa ký kết thỏa thuận hợp tác sản xuất phim với một công ty thuộc tập đoàn CJ (Hàn Quốc), đây là một trong những nhà sản xuất phim và chương trình truyền hình lớn nhất Hàn Quốc.
(Dân trí)- Tháng 9 năm 2013 Bảo tàng Nhà nước Tsaritsyno tại Moscow sẽ đứng ra tổ chức một triển lãm về nhà điều khắc có tên tuổi quốc tế là Nikos Floros. Triển lãm sẽ trưng bày những thiết kế thời trang được tái chế từ… nhôm.
(Dân trí)- Diễn ra từ ngày 06 đến 11/09/2013 tại rạp MegaStar – Vincom Center Bà Triệu, Liên Hoan Phim Hàn Quốc lần thứ 2 sẽ lần lượt trình chiếu 9 bộ phim tiêu biểu của điện ảnh xứ Hàn.
Giữa không gian ồn ào, náo nhiệt của thủ đô, những cổng làng cổ kính nằm trên con phố Thuỵ Khuê tạo nên một nét văn hoá đặc trưng của Hà Nội xưa! Đây cũng là nơi lưu giữ “hồn quê” Việt trên đất Hà Thành!
Bảo tàng tình dục là một khái niệm mới trong lĩnh vực bảo tàng với công trình đầu tiên mới được dựng lên hồi năm 1985. Cho đến nay, số lượng các bảo tàng tình dục đã tăng lên nhanh chóng và trở thành những điểm đến hút khách du lịch.
Quần thể di tích làng cổ Phước Tích (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) có tuổi đời gần 550 năm tuổi sẽ được chi 1,84 tỷ đồng để làm công tác phòng trừ mối và côn trùng phá hoại gỗ.
Dịp nghỉ lễ vừa qua tại nhiều điểm du lịch nổi tiếng lượng khách tăng mạnh. Cụ thể: Khánh Hoà đón hơn 26.000 lượt, Bình Thuận 43.500 lượt, Cù Lao Chàm và cảng du lịch Cửa Đại (Quảng Nam) đón hơn 3.500 lượt khách,… tất cả đều tăng so với cùng kỳ năm 2012.
(Dân trí)- Một đạo sắc phong bằng văn tự Hán Nôm cổ thời Nguyễn, niên hiệu Bảo Đại năm thứ 15 (1940) vừa được nhóm khảo cứu thuộc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh phát hiện.
UBND tỉnh Bắc Ninh vừa phê duyệt đề án bảo tồn và phát huy giá trị nghệ thuật dân gian Kinh Bắc với kinh phí 13 tỷ đồng, đồng thời đề xuất các Bộ liên quan bố trí 30 tỷ đồng cho dự án tu bổ, tôn tạo khu di tích Cao Lỗ Vương.
Một nhiếp ảnh gia người Mỹ đã thành công khi mô tả vẻ đẹp của thành phố khi chuyển từ ngày sang đêm chỉ trong một bức hình.
Đồng xu này đã suýt bị ném vào lò nấu kim loại bởi nó là một đồng xu lỗi, vô giá trị. Được đúc năm 1919, đồng xu có mệnh giá một penni giờ bỗng trở thành món hàng “độc” có giá lên tới hơn 2.500 bảng Anh (tương đương gần 83 triệu VND).
Hình thành và phát triển từ thế kỷ 17, làng thêu Quất Động, huyện Thường Tín (Hà Nội), không chỉ chắt lọc và lưu giữ đươc giá trị truyền thống, mà còn tạo ra nhiều bức tranh thêu tinh túy mang đậm bản sắc Việt Nam.
Tờ Dailymail của Anh vừa đăng tải loạt hình ảnh gần gũi về những lá quốc kỳ, trong đó, có cả quốc kỳ của Việt Nam. Hình ảnh quốc kỳ được tạo nên từ những nét văn hóa dân dã, gần gũi nhất của mỗi quốc gia.
“Quốc học Huế xưa & nay” do Trần Phương Trà (chủ biên) cùng Nguyễn Khắc Mai - Nguyễn Xuân Hoa - Phạm Khắc Lãm - Tần Hoài Dạ Vũ - Trần Hữu Lục biên soạn, Nhà xuất bản Văn hóa Thông tin (tháng 7/2013), dày cả thảy 1612 trang.
Trong tuần qua, Brent, một chú tinh tinh 37 tuổi ở Mỹ vừa giành được giải thưởng trị giá 10.000 đô la (tương đương gần 212 triệu VND) tại cuộc thi vẽ tranh trừu tượng.
(Dân trí)- Giữa khoảnh khắc mùa thu Hà Nội, khi những tia nắng vàng ngọt “rớt” xuống hàng cây, hè phố thì vẻ đẹp thuần khiết trong tà áo dài Việt Nam của Hoa hậu các dân tộc Việt Nam Nguyễn Thị Ngọc Anh càng lung linh, thơ mộng…
Sau khi đứng đầu danh sách những khách sạn bẩn nhất nước Mỹ do trang web du lịch TripAdvisor bình chọn, khách sạn Grand Resort bị phá sản. Chủ sở hữu của Grand Resort quyết định kiện TripAdvisor ra tòa nhưng cuối cùng họ lại mất thêm 10 triệu đô la nữa.
Thoạt nhìn, cây cầu trượt này trông cũng giống như bao cây cầu trượt khác. Nhưng nếu bất cứ ai thử chơi với nó, họ sẽ phải đón nhận một cú ngã trời giáng, lao thẳng từ trên nóc nhà xuống mặt sân bê tông từ độ cao hơn 12m.
Núi rừng Lào Cai tạo nên những bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp như mỗi sớm mai mây bay đỉnh núi hay ánh hoàng hôn khi chiều buông. Đứng sau đỉnh Fansipan hùng vĩ là đỉnh núi Ngũ Chỉ Sơn cao 3.090m, cao thứ nhì Việt Nam, đây cũng là ngọn núi đẹp nhất vùng Tây Bắc.
Trong khi vùng miệt vườn đồng bằng sông Cửu Long vẫn còn giữ lại gần như toàn bộ nét văn hoá chợ nổi trên sông, người Hà Đông còn nguyên chợ lụa, thì ở Hà Nội những phiên chợ Bưởi tồn tại từ ngàn đời nay, lại có nguy cơ lùi vào dĩ vãng…
(Dân trí)- “Quốc học Huế xưa & nay” do Trần Phương Trà (chủ biên) cùng- Nhà xuất bản Văn hóa Thông tin (tháng 7 – 2013), dày cả thảy 1612 trang. Đây là một tập tư liệu đồ sộ, rất đầy đủ và rất quý giá, kể từ trước cho đến nay.
Câu chuyện một cô gái mơ mộng lớn lên và đối mặt với những khó khăn của cuộc sống được các nghệ sĩ Múa thể hiện rất sinh động trong vở Tích Tắc.
Một ngôi nhà được trang trí bằng 5.000 vỏ lon bia tích trữ trong suốt 20 năm đã trở thành tâm điểm thu hút khách du lịch tại thành phố Houston của Mỹ.
Vì ngân sách quá hạn hẹp và đang phải gồng gánh món nợ hơn 115 tỉ, thị trấn Bunol ở Tây Ban Nha, quê hương của lễ hội ném cà chua - La Tomatina - lần đầu tiên đã quyết định thu phí đối với du khách tham dự.
Không sở hữu thiết kế đẳng cấp hay tiện nghi sang trọng nhưng những khách sạn này vẫn luôn được coi như điểm đến thiên đường - những thiên đường ẩn mình trong lòng núi.
Với tuổi thọ hơn 500 năm, quả địa cầu làm từ vỏ trứng đà điểu được khẳng định là quả địa cầu cổ nhất thế giới. Dựa trên mức độ tinh xảo của nó, rất có thể Leonardo da Vinci chính là người đã tạo ra món cổ vật quý giá này.
Các nhà khảo cổ làm việc tại cung điện hoàng gia Alhambra của Tây Ban Nha đã bất ngờ tìm thấy một lá thư tình bí ẩn cài trong khe cửa.
Trên thế giới, mỗi quốc gia có một cách đón Quốc khánh khác nhau với những nét thú vị khác nhau, chẳng hạn người Ấn Độ thường tổ chức thi thả diều, người Indonesia thi leo cột bôi mỡ, người Peru thi chọi gà và đấu bò tót…
Trước thảm họa tự nhiên, con người ai cũng muốn mình được an toàn, vậy mà ở Đức có một nhiếp ảnh gia luôn đi săn lùng khoảnh khắc hủy diệt ghê ghớm nhất của tự nhiên, luôn đi vào vùng trung tâm ảnh hưởng của các vụ phun trào núi lửa để chụp ảnh.
Họa sĩ trẻ Vincent Francisco Navarro ở thành phố Baguio City, Philippines đã khiến cho những người xung quanh phải trầm trồ khen ngợi trước những tác phẩm hội họa được vẽ nên từ... bã cà phê.
Dù phụ nữ Trung Quốc ngày nay học cao, thành đạt, đảm đương nhiều trọng trách không thua kém gì nam giới nhưng trong quan niệm xã hội, phụ nữ Trung Quốc vẫn chưa thể có một vị thế ngang bằng như nam giới.
Một thành phố như thế nào sẽ được đánh giá là nơi lý tưởng, là nơi đáng sống nhất thế giới, theo bạn? Hãy cùng chúng tôi khám phá.
(Dân trí)- Với những di tích khảo cổ dưới đây, các nhà khoa học, khảo cổ học có thể ngẩng cao đầu tự hào trước thế giới vì tầm quan trọng của nó.
Các sử gia vẫn luôn tin rằng những thủy thủ người Châu Âu đã phát hiện ra Châu Úc. Tuy vậy, bằng chứng lịch sử mới được tìm thấy khiến người ta tin rằng rất có thể người Châu Phi mới chính là những nhà thám hiểm đầu tiên đặt chân lên Châu Úc.
Trên xứ Cao nguyên, nơi mà các chàng trai không cần phải là con nhà giàu mà vẫn có vợ; nơi mà các cô gái muốn có chồng phải có tiền bạc, của cải và lặn lội đi "bắt chồng", và cũng chính các cô phải là người chủ động cho chàng ăn “trái cấm”.
(Dân trí)- Thực tế khán giả ngày nay không còn mặn mà và háo hức đi xem chèo. Làm cách nào để chèo không còn bị “ghẻ lạnh” là điều mong mỏi của những người hoạt động nghệ thuật được bàn trong buổi tọa đàm: “Chèo và khán giả hôm nay qua vở diễn “Vương nữ Mê Linh”.
(Dân trí)- Kiến trúc độc đáo của bảo tàng Nghệ thuật Pingtan của Trung Quốc giống như một hòn đảo nhân tạo, với diện tích 40.000 mét vuông và có chi phí khoảng 800 triệu Nhân dân tệ (83 triệu bảng Anh) nằm trong thành phố Pingtan.
Đây là những công trình nhà thờ hết sức kì dị và độc đáo mà bạn không thể thấy ở bất cứ đâu khác trên thế giới.
Một cảnh tượng giống như trong phim kinh dị đã xảy ra ở Nam Cực- nơi có một thác nước với màu đỏ như máu.
Khi xem bộ phim “Lee Daniels' The Butler” (Quản gia Nhà Trắng), Tổng thống Mỹ Barack Obama đã rớt nước mắt vì thấy lại những cảnh bất công xã hội và sự phân biệt chủng tộc mà một thế hệ người Mỹ gốc Phi từng phải chịu đựng.
(Dân trí)- Lễ khai giảng một năm học mới đang rộn ràng chuẩn bị. Ai đó đã nói, thời cắp sách đẹp nhất trong cuộc đời mỗi người. Đã có nhiều bộ phim Việt khai thác đề tài về thế giới “Nhất quỷ, nhì ma, thứ ba học trò” với nhiều góc nhìn khác nhau…
Phù thủy là một sản phẩm văn hóa đặc trưng của phương Tây. Phù thủy đã trở thành đề tài lớn trong văn chương, điện ảnh và cả hội họa.
Quán bar tại Hà Nội nơi Angela Phương Trinh biểu diễn gây “nhức mắt” dư luận với trang phục phản cảm, không khác gì hình ảnh “Can Lộ Lộ” của Trung Quốc vừa bị cơ quan chức năng xử phạt 3,5 triệu đồng.
(Dân trí)- Những em bé mẫu nhí đã xuất sắc hóa thân vào vai những người nổi tiếng như Marilyn Monroe, Elvis Presley, Madonna…
Nếu bạn đang nghĩ tới một chuyến du lịch nước ngoài, Hy Lạp có thể là sự lựa chọn sáng suốt cho một hành trình khám phá những huyền thoại và truyền thuyết đầy thú vị hay chỉ đơn giản là tự thưởng cho mình một tuần nghỉ ngơi trên bãi biển.
(Dân trí)- Trong chuỗi hoạt đồng chào mừng Quốc Khách 2/9, Bảo tàng thành phố Cần Thơ phối hợp với Bảo tàng tỉnh Cà Mau tổ chức triển lãm hàng 100 bức ảnh, tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. Nhiều người xem thổn thức như được chạm vào Trường Sa, Hoàng Sa.
Tờ Nhân dân Nhật báo của Trung Quốc mới đây đã đăng tải hình ảnh của hàng loạt những tòa nhà có kiến trúc ăn cắp và gọi đây là những công trình “đáng xấu hổ” của Trung Quốc.
Gác lại những bộn bề của cuộc sống, những ngày nghỉ lễ thường là dịp xả hơi của nhiều gia đình. Dịp nghỉ lễ 2/9 đang đến gần, đi đâu, chơi gì... là mối quan tâm của nhiều người.
(Dân trí)- Bảo tàng thành phố Cần Thơ vừa phối hợp với Bảo tàng tỉnh Cà Mau tổ chức triển lãm chuyên đề “Cổ vật trong con tàu đắm ở Cà Mau”.
Cứ mỗi độ thu về Hà Nội lại nồng nàn hương cốm. Từ lâu cốm là loại quà đặc trưng của Hà Nội và được đông đảo người dân thủ đô yêu thích. Cốm mang trong mình hương vị riêng của Hà Nội, nên để thưởng thức cốm cũng phải thật tinh tế.
Việc nam diễn viên Ben Affleck vào vai Người Dơi trong phần tiếp theo của bộ phim “Man of Steel” khiến hàng nghìn người Mỹ lên tiếng phản đối. Hình ảnh của Affleck ngay lập tức trở thành tâm điểm bêu riếu của cộng đồng mạng.
Tạp chí du lịch nổi tiếng Conde Nast Traveler của Mỹ vừa đưa ra danh sách những thành phố kém thân thiện nhất thế giới. Đáng chú ý, trong danh sách này có tới hai thành phố lớn của Trung Quốc, đó là Quảng Châu và Thâm Quyến.
(Dân trí)- Đã từng tạo dấu ấn qua bản dựng của NSND Nguyễn Đình Nghi, tối 26/ 8, vở kịch nổi tiếng “Hồn Trương Ba da hàng thịt” lần đầu tiên được trải nghiệm với thể loại mới kịch hình thể do NSND Lan Hương làm đạo diễn.
Với khoản đầu tư gần 5 triệu đô la, một pháo đài xây dựng vào cuối thế kỷ 19 tại Anh đã được cải tạo thành khách sạn hạng sang giữa biển Solent.
(Dân trí)- Dưới cách tạo hình tài tình của nhiếp ảnh gia Anh, các loại rau củ quả cũng có thể tạo nên những công trình kiến trúc, những kỳ quan thiên nhiên đẹp mắt.
Sở VH-TT-DL Hà Nội cho biết sẽ có văn bản đề nghị Sở VH-TT-DL TP HCM xem xét, xử lý hành vi biểu diễn phản cảm của Angela Phương Trinh do "không cho phép thứ văn hóa “rác” như vậy tồn tại".
Đây là nhưng bức tượng nghệ thuật mang hình dáng độc đáo và ít ai có thể dễ dàng hiểu được thông điệp mà chúng mang lại.
(Dân trí)- Khi tàu Titanic bắt đầu chìm, nhiều trẻ em kêu khóc hoảng loạn vì quá sợ hãi. Bản nhạc này đã vang lên để dỗ dành các em trong suốt 7 tiếng đồng hồ lênh đênh trên biển, chờ tàu cứu hộ.
Trong suốt cuộc đời mình, danh họa nổi tiếng người Pháp - Pierre Renoir không ngày nào không cầm cọ vẽ. Ngay cả trong giây phút cuối đời, khi sức lực đã gần cạn kiệt, ông vẫn cố hoàn thành một bức tranh buồn thảm.
(Dân trí)- Mùa phim Tết năm nay đã “rậm rịch” từ khá sớm với phần 2 bộ phim ăn khách- “Cô dâu đại chiến 2” của đạo diễn Victor Vũ.
Những bức ảnh đen trắng nổi tiếng trong lịch sử giờ đây đã được một nhóm họa sĩ Thụy Điển phục chế lại thành ảnh màu sinh động và đẹp mắt.
(Dân trí)-Bằng chất liệu dân gian từ cốt truyện, âm nhạc, trang phục, vở kịch “Cải lão hoàn đồng” của nhà hát kịch Việt Nam dàn dựng sẽ tham dự Liên hoan và Diễn đàn Sân khấu Trung Quốc – ASEAN được tổ chức từ ngày 27/8 – 1/9 tới.
Vẽ tranh đường phố không còn xa lạ với giới nghệ thuật và cả những người bình thường. Tuy nhiên, với những tác phẩm tranh đường phố của họa sĩ DALeast ở Trung Quốc lại mang một phong cách riêng độc đáo.
(Dân trí)- Dưới đây là một số địa điểm du lịch lý tưởng mà bạn không nên bỏ lỡ trong mùa thu này.
Chuyện tự vẫn của một người đàn ông vừa được cứu sống ở Mỹ đã gây sốc trong dư luận.
(Dân trí)- Đứng trước những ý kiến phản biện dành cho bộ phim “Lửa Phật”, Ngô Thanh Vân chia sẻ, “đả nữ” mong khán giả và dư luận hãy nhìn vào những điều tích cực, động viên khích lệ tinh thần Dustin Nguyễn, để anh có thể tiếp tục những dự án phim tiếp theo.
Viện bảo tàng Louvre nằm ở thủ đô Paris của Pháp từng trải qua một biến cố lớn trong Thế chiến II. Trước nguy cơ hủy diệt của chiến tranh, các nhân viên bảo tàng đã mạo hiểm tính mạng, quyết bảo vệ an toàn các tác phẩm nghệ thuật quý giá.
Bức tranh từ thế kỷ 19 của họa sĩ Elias Garcia Martinez đã được giao cho Cecilia Gimenez phục chế hồi năm ngoái. Tuy nhiên nó đã trở thành một thảm họa.
(Dân trí) – Để được nhận bằng tốt nghiệp, các em học sinh nữ bắt buộc phải tặng cho thầy giáo nụ hôn lên má hoặc để thầy chủ động hôn. Đó là trường hợp hi hữu nhất từng thấy xảy ra tại một trường trung học ở tỉnh Cam Túc, Trung Quốc.
Những số tiền ngất ngưởng được tính bằng giây (s) của các TVC (Television commercial) quảng cáo trên truyền hình, có thể sẽ khiến nhiều người cảm thấy sốc.
(Dân trí)- Sử dụng các chất liệu quý như lụa, thổ cẩm, ren, da cá sấu... BST "Chim phượng hoàng" của NTK Minh Hạnh thể hiện tính hiện đại trên những nét Á đông nguyên bản.
(Dân trí) – Việc Nhà hát Chèo Hà Nội mạnh dạn chi số tiền đầu tư lớn cho vở diễn lịch sử “Vương nữ Mê Linh” giúp cho dư luận kỳ vọng hơn về sự bảo tồn và phát huy giá trị sân khấu truyền thống.
(Dân trí)- Nằm trong sự kiện giao lưu văn hóa Việt – Pháp, NTK Minh Hạnh đã lấy ý tưởng từ đôi cánh chim phượng hoàng mang tên “Phượng hoàng bay đến mặt trời” với 100 mẫu thiết kế sẽ được mang sang trình diễn tại lâu đài Chambord vào ngày 7/9 tới.
Bạn không cần mang theo một chiếc ví dày cộp để thưởng thức sự quyến rũ và sang trọng của Sydney. Dưới đây là 20 điểm tham quan, hoạt động và biểu tượng xinh đẹp tại Sydney mà bạn có thể ghé thăm không phải mất phí.
(Dân trí)- Tu sĩ Phật giáo đã tái chế hơn một triệu vỏ chai để xây dựng đền thờ tại Khun Han, Thái Lan.
Họ luôn xuất hiện với vẻ ngoài hấp dẫn, poster in hình họ xuất hiện ở khắp các trung tâm mua sắm hoặc in bên sườn xe buýt. Tuy vậy, họ không phải ngôi sao điện ảnh hay ca sĩ, họ là những “gia sư hạng A” ở Hong Kong.
(Dân trí)- Câu chuyện tình được kể bằng những chiếc kim băng cũng có vui, buồn, yêu thương, lãng mạn...
Với giải pháp tổng hợp như: hạ giá tour, nâng chất lượng dịch vụ, thiết kế thêm tour mới… nhiều công ty lữ hành đã kín tour dịp 2/9. Theo ước tính lượng khách mua tour năm nay tăng khoảng 20% so với cùng kỳ, đây là tín hiệu vui của ngành du lịch.
(Dân trí)- Dù khôn khéo đưa câu chuyện vào không gian, thời gian giả tưởng để không bị bắt bẻ, tuy nhiên, bộ phim "Lửa Phật" của Dustin Nguyễn đã chứng minh văn hóa Mỹ thấm đẫm trong anh như thế nào.
Đã từng có thời, hình ảnh của các ngôi sao Hàn Quốc được xây dựng theo định hướng “toàn thiện toàn mỹ”, hoàn hảo không một tì vết, từ hình thức cho tới tính cách. Giờ đây, cách xây dựng hình ảnh đó đã trở nên lỗi mốt!
Thế giới có những ngọn lửa bất diệt, có ngọn lửa đã cháy suốt 6000 năm nay, chưa bao giờ tắt. Đằng sau mỗi ngọn lửa bất diệt là những truyền thuyết bí ẩn, cho đến tận bây giờ.
(Dân trí)- Trương Ngọc Ánh vào vai Diễm trong bộ phim “Em còn nhớ hay em đã quên” của đạo diễn Nguyễn Hữu Phần. Đọc về số phận bi thương của các bạn diễn trong phim, Trương Ngọc Ánh chia sẻ, chị đã mất ngủ và cứ đặt câu hỏi, tại sao?
Trầm hương vốn vẫn luôn là món hàng quý nhưng nó bất ngờ tạo thành cơn sốt tại Trung Quốc dạo gần đây sau khi nước hoa trầm hương trở thành "mốt" mới thịnh hành trong giới thượng lưu Trung Quốc.
(Dân trí)- Cầu 7 dặm không chỉ được xem là một trong những chiếc cầu dài nhất thế giới, mà nó còn là công trình vượt thời gian của Mỹ.
Một món đồ trang sức lạ mắt từng được mua tại một khu chợ trời hồi năm 2005 với giá chỉ 15 đô la (tương đương 317.000 VND) sắp tới sẽ được đem bán đấu giá với mức dự đoán dao động từ 4,2- 6,3 tỉ VND.
Đây là những tác phẩm văn học gắn liền với tuổi thơ của hàng triệu trẻ em trên khắp thế giới.
Bước đi trên con đường cao chênh vênh, choáng váng này, du khách được khuyến cáo không nên nhìn xuống.
(Dân trí)- Vào dịp nghỉ lễ Quốc khánh 2/9, nhà hát Tuổi trẻ cho ra mắt chương trình hài kịch chọn lọc với những tiểu phẩm hài về đề tài tình yêu được mang tên “Gala Tình yêu cười”.
Bãi biển Java ở Indonesia là một trong những bãi biển đẹp nổi tiếng thế giới, thu hút nhiều nhiếp ảnh gia và vận động viên lướt ván. Tuy vậy, địa điểm du lịch đẳng cấp này đang có nguy cơ bị hủy hoại bởi sự tấn công của rác.
Bảo tàng sex, bảo tàng tra tấn, bảo tàng dành cho các phôi thai... Là những bảo tàng kỳ quái ở Amsterdam, Hà Lan.
Cửa hàng hoa tươi xuất hiện đầy trên các phố, các shop bày bán nhiều món quà dành cho tình nhân, dịp lễ Thất Tịch (7/7 âm lịch) vừa qua đã chứng kiến một sự thay đổi mạnh mẽ trong cách thể hiện tình yêu của giới trẻ Trung Quốc.
(Dân trí)– Bà con tiểu thương chợ Rạch Ông (quận 8) đã rất quen với hình ảnh hai người phụ nữ dáng vẻ hiền lành chậm chạp, hàng ngày vẫn đi bán vé số. Đó là hai chị em nghệ sĩ (NS) cải lương Trang Thanh Xuân, từng nổi tiếng vào thập niên 70 của thế kỷ trước...
Lần đầu tiên, con trai của Audrey Hepburn công bố những bức hình cá nhân của mẹ. Cho tới giờ, anh vẫn luôn cảm thấy biết ơn mẹ vì dù bà là một phụ nữ nổi tiếng nhưng vẫn luôn giữ cho con một tuổi thơ yên bình như bao đứa trẻ khác.
(Dân trí)- Sau khi đăng quang ngôi vị cao nhất của cuộc thi Hoa hậu Đông Nam Á 2012, Diệu Hân tích cực cùng BTC đi đến các nước trong khu vực khối ASEAN để quảng bá về văn hoá, lịch sử và du lịch Việt Nam.
Một khách sạn với kiến trúc độc đáo, bền vững, lạ mắt tựa như một bông hoa sen tươi mát giữa sa mạc mênh mông nắng cát.
Chỉ với một nét vẽ duy nhất, họa sĩ John Franzen ở Hà Lan đã cho ra đời rất nhiều các tác phẩm hội họa độc đáo mang phong cách cá nhân
Công chúa Romani và chồng đã bị bắt vì tổ chức chọi gà tại nhà riêng ở thành phố Irrigon, bang Oregon, Mỹ.
(Dân trí) – Một dịch vụ cà phê mới xuất hiện ở Đài Loan đã khiến cho khách hàng vô cùng thích thú, theo đó mỗi vị khách có thể thưởng thức một tách cà phê trên đó có in hình chân dung của mình.
Lăng Cô, An Giang, Lâm Đồng, Nha Trang, Sóc Trăng, Bạc Liêu... hiện ra với những vẻ đẹp mê hoặc. Hãy cùng chúng tôi "chiêm ngưỡng" đất nước mình.
(Dân trí) – Nhân mùa Vu lan báo hiếu, lần đầu tiên Bảo tàng Đà Nẵng phối hợp với Ban trị sự Thành hội Phật giáo Đà Nẵng đã tổ chức triển lãm chuyên đề mang tên “Tinh hoa cổ vật Phật giáo” diễn ra chiều ngày 16/8 tại Bảo tàng Đà Nẵng.
Tối 17/8, UBND tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh đã phối hợp tổ chức Lễ đón nhận Bằng công nhận Di sản văn hóa cấp quốc gia cho dân ca ví, dặm Nghệ Tĩnh và khai mạc Liên hoan dân ca ví, dặm lần thứ 2 tại Trung tâm Văn hóa - điện ảnh Hà Tĩnh.
(Dân trí)- Thời gian gần đây, có nhiều phát hiện dưới lòng đất gây xôn xao dư luận. Các nhà chức trách sẽ phải mất nhiều thời gian để tìm hiểu và giải quyết cho những phát hiện này.
(Dân trí)- Cách nhau cả chặng đường dài tiến hóa, con người hiện đại thường nhìn về tiền sử với nhiều mơ hồ, đôi khi lầm tưởng, rằng người tiền sử đói nghèo, tăm tối... Sự thật có phải như vậy?
Để có những tác phẩm xuất chúng, để đời- người nghệ sỹ đã phải trả giá bằng cả cuộc đời bi kịch, đau thương.
Tạp chí du lịch nổi tiếng của Mỹ - Frommers đã đưa vùng núi phía Bắc Việt Nam vào danh sách những điểm đến mang đầy ý nghĩa mà mỗi người nên tới đó một lần trong đời.
Harry Potter, ma cà rồng Edward Cullen... những vai diễn vốn đã trở thành hình ảnh biểu tượng của các diễn viên như Daniel Radcliffe, Robert Pattinson. Để thoát ra khỏi cái bóng quá lớn ấy là điều không dễ dàng.
Nam ca sĩ Michael Jackson đã nợ món tiền khổng lồ, trị giá gần 500 triệu đô la (tương đương 10.562 tỉ VND) trước khi qua đời vì thói quen tiêu tiền không tính toán.
Trận mưa sao băng diễn ra vào đêm 13/8 vừa qua là trận mưa sao băng đẹp nhất trong lịch sử 113 năm.
Đây là những dinh thự xa hoa, đẳng cấp nhất thế giới, có căn giá lên tới cả tỉ đô. Kiến trúc hiện đại, thiết kế lộng lẫy là đặc điểm dễ nhận thấy nhất của những dinh thự này...
(Dân trí) – Bé gái người Nhật vô cùng đáng yêu với mái tóc ngắn, đôi mắt tròn xoe, nụ cười hồn nhiên và đặc biệt là má hồng phúng phính- Mirai-chan sẽ đến với công chúng Hà Nội qua triển lãm ảnh của nhiếp ảnh gia Kotori Kawashima.
Một đôi vợ chồng người Anh đã bất ngờ tìm thấy xác ướp của một chú mèo hơn 100 tuổi khi họ đang tiến hành tu sửa lại căn nhà.
(Dân trí)- Nhiều hòn đảo đã biến mất khỏi bản đồ địa lý một cách khó hiểu. Cho đến tận bây giờ, sự biến mất của những hòn đảo này vẫn để lại muôn vàn câu chuyện bí ẩn.
Bất chấp phản ứng của các nhà chuyên môn, múa trên các sân khấu ca nhạc, cải lương nhiều năm qua vẫn chiếm số đông là các tiết mục minh họa nhảy nhót không có nội dung và ngôn ngữ thể hiện.
(Dân trí)- Tầng áp mái của khách sạn Savoie ở thành phố Paris là nơi Picasso từng sống 20 năm và cho ra nhiều kiệt tác. Nơi đây vốn là một điểm đến văn hóa nổi tiếng, việc nó sắp bị “xóa sổ” khiến những người yêu nghệ thuật bất bình.
Rất nhiều điệu múa đặc sắc mang đậm nét văn hóa truyền thống của xứ sở “chùa tháp” do các nghệ sĩ nổi tiếng biểu diễn đã để lại ấn tượng cho khán giả đến xem.
Luôn xuất hiện trong danh sách những nữ diễn viên “đại gia” của làng giải trí Hoa ngữ nhưng phải tới năm nay, Chương Tử Di mới vượt qua được “đàn chị” Trương Mạn Ngọc để đứng đầu danh sách những nữ diễn viên giàu nhất Trung Quốc.
Công nghệ hiện đại giờ đây cho phép người yêu tranh có thể quan sát kỹ từng nét cọ trong một bức tranh. Từ đó, thói quen đưa cọ, cách pha chế màu của họa sĩ cũng như sắc độ tinh tế trong từng hình ảnh đều được phản ánh rõ nét và sinh động.
(Dân trí)- Rất nhiều tàn tích dưới đáy đại dương đã được khai quật, khám phá. Hầu hết các tàn tích này đều là dấu vết còn lại của một thành phố từng hưng thịnh.
Đã có những bộ phim khi chuyển thể lên màn ảnh đã thành công hơn cả nguyên tác văn học.
(Dân trí)- Một cô gái người Canada có biệt tài trở thành người nổi tiếng chỉ trong tích tắc.
(Dân trí)- Trong 6 tháng đầu năm, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chỉ đạo quyết liệt thu hồi gần 3 ngàn đĩa dành cho thiếu nhi có quảng cáo sex; thu hồi băng đĩa có nội dung phản động ASIA 71 “32 năm kỷ niệm” do Trung tâm ASIA (Mỹ) phát hành…
Nhà thờ Sedlec nằm ở thành phố Kutna Hora, Cộng hòa Séc là một địa điểm tham quan nổi tiếng tại Châu Âu. Các chi tiết trang trí nội thất bên trong nhà thờ đều được làm bằng xương người. Hiện nơi đây đang cất giữ tới 40.000 bộ thi hài.
Từ lâu người ta đã tin rằng nàng Mona Lisa bí ẩn chính là người phụ nữ Ý có tên Lisa Gherardini, sống ở thành Florence hồi đầu thế kỷ 16. Mới đây, các nhà sử gia đã đạt được một bước tiến mới đáng kể trong việc tìm ra nàng Mona Lisa thật sự.
Trước khi qua đời, Michael Jackson từng mơ ước trở thành một ngôi sao điện ảnh. Ông thậm chí đã lên kế hoạch làm phim về Người Nhện, Người Sắt, trong đó, “ông vua nhạc pop” sẽ vào vai các siêu anh hùng.
(Dân trí)- Với thiết kế kiến ​​trúc sao chép từ Paris cùng với bản sao của biểu tượng nước Pháp - Tháp Eiffel, một khu dân cư đã được xây dựng tại Trung Quốc. Tuy nhiên giờ đây nó được ví như là một "thành phố ma".
Trẻ em giờ đây đã có những nhãn hiệu thời trang riêng, rất sành điệu, đắt đỏ...
Sau hai chuyến thăm Trường Sa, Nguyễn Phi Hùng đã sáng tác được 2 ca khúc và anh cùng 200 tình nguyện viên khác, là nghệ sĩ, sinh viên... cùng nhau thực hiện album “Tiếng gọi non sông”.
Từ những mẫu bìa cứng, hộp đựng bánh kẹo không còn sử dụng…họa sĩ người Anh Giles Oldershaw có thể biến chúng thành những tác phẩm nghệ thuật đẹp mắt.
Chiều 9/8 tại bảo tàng Hồ Chí Minh, TP Huế, triển lãm “Nỗi đau và chiến tranh” của họa sĩ Cao Lê Quang đã được khai mạc. Đây là hoạt động nhân kỷ niệm 52 năm Thảm họa da cam Việt Nam (10/8/1961 – 10/8/2013).
Nằm rải rác trên vùng nước rộng lớn của hành tinh này là vết tích còn sót lại của những thành phố vốn thuộc về nền văn minh cổ đại. Dù có được xây dựng kiên cố đến đâu, những thành phố này vẫn phải khuất phục trước sức mạnh của biển cả.
Một du khách người Mỹ không may đã làm gãy một ngón tay của một bức tượng thuộc thế kỷ 14 tại viện bảo tàng Florence (Italy) vị khách này có thể sẽ phải đối mặt với một khoản tiền phạt lớn cho hành động bất cẩn của mình.
(Dân trí) – Với diện tích 14.000ha vùng nước, Côn Đảo có quần thể rùa biển rất lớn. Hàng năm vào mùa sinh sản, có hàng ngàn lượt rùa biển lên các bãi cát đẻ trứng. Được tận mắt trứng kiến và ghi lại khoảnh khắc rùa đào tổ, đẻ trứng là một trải nghiệm thú vị.
(Dân trí)- Sau khi dẫn đoàn du khách đầu tiên chinh phục thành công hang Sơn Đoòng, PV Dân trí đã có cuộc trò chuyện với chuyên gia hang động thế giới ông Howard Limbert, người có nhiều đóng góp trong việc phát hiện, khám phá hệ thống hang động ở Phong Nha.
Eric Wilson là một trong những họa sĩ vẽ động vật tài năng bậc nhất thế giới và điều đặc biệt nhất của ông chính là những bức tranh vẽ được nhận xét là đẹp hơn ảnh chụp.
“Cầu mưa gió” là một trong những kiểu kiến trúc cầu độc đáo và nổi tiếng của người Dong ở Trung Quốc. Đặc trưng của cầu mưa gió là được làm hoàn toàn bằng gỗ và là điểm đến khá lý tưởng cho du khách gần xa.
Ngày 6/8 vừa qua, hai tờ báo hàng đầu Trung Quốc đã bị “ê mặt” khi cho đăng tải chùm ảnh được cho là chụp lại một cuộc thi hành án tử hình ở Mỹ. Tuy vậy, thực tế, những bức hình này là những cảnh quay cắt ra từ một bộ phim… cấp 3.
Phòng ngủ của nhà vua/nữ hoàng trị vì nước Anh nói một cách hài hước là nơi quyết định vận mệnh tương lai của vương triều Anh. Tuy vậy, không chỉ đơn thuần là nơi chốn riêng tư của người đứng đầu triều đại, phòng ngủ Hoàng gia còn có nhiều vai trò hơn thế.
Da Vinci không chỉ là một họa sĩ tài năng, ông còn là một nhà nghiên cứu giải phẫu học rất tài giỏi. Chính vì nắm vững cơ chế vận động của cơ thể người mà các nhân vật xuất hiện trong tranh ông luôn có được vẻ đẹp tự nhiên, chân thực.
Gần 9 năm sau khi NSND Bảy Nam qua đời, ký ức về mẹ của "kỳ nữ" Kim Cương vẫn gần như nguyên vẹn. Với Kim Cương, bà học được rất nhiều điều từ mẹ, người được ví như là "tổ sống" của Cải lương (cùng với NSND Phùng Há).
(Dân trí) – Bất chấp ảnh hưởng mưa của hoàn lưu bão số 6, rất đông du khách vẫn đổ về bảo tàng Dân tộc học Việt Nam để tìm hiểu văn hóa, lịch sử nơi đây. Hình ảnh này trái ngược hẳn với khung cảnh “trống vắng” thường thấy ở hầu hết các bảo tàng.
(Dân trí)- Nhiều nhà làm phim đã chọn khai thác đề tài những nhân vật và sự kiện có thật trong lịch sử. Tuy nhiên để tăng phần hấp dẫn, họ thêm vào nhiều chi tiết sai lệch, hư cấu mà dưới đây là những ví dụ điển hình.
Một đồng xu của Mỹ mệnh giá 4 đô la đang được đem ra rao bán với mức giá kỳ vọng dao động từ 1-1,5 triệu đô la (tương đương 21-31 tỉ VND).
Nhiều học giả nghiên cứu văn học dân gian thế giới cho rằng, trong nhiều câu chuyện cổ tích như Lọ lem, Cô bé quàng khăn đỏ, Nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn... có chứa đựng tình tiết rùng rợn như ăn thịt người, giết hại trẻ em.
(Dân trí) – Tục “bắt”, “trộm” vợ của người H’Mông, Thái xuất hiện từ lâu đời. Thể hiện sự tự do hôn nhân, lối thoát cho những hoàn cảnh nghèo, không đủ tiền lo việc cưới. Trải qua hàng thế kỷ, tục lệ này vẫn là một phần trong bản sắc văn hóa của hai dân tộc này.
Trước thực trạng gia tăng bạo lực tại Trung Quốc, nhiều nhà xã hội học của nước này cho rằng, chính báo chí đưa tin quá nhiều và quá chi tiết về từng vụ bạo lực đã khiến vấn đề này ngày càng trở nên nghiêm trọng.
Pakistan đang lên kế hoạch gửi phim tham dự tranh giải Phim nước ngoài hay nhất tại giải Oscar 2014. Nếu mọi việc diễn ra đúng như dự kiến, đây sẽ là lần đầu tiên sau 50 năm Pakistan lại tham gia vào sân chơi điện ảnh lớn nhất thế giới này.
Hôm nay toàn bộ ekip và 12 thí sinh khu vực phía Bắc đã có mặt tại nhà hát Thủ đô để chuẩn bị và tập luyện cho đêm chung kết 2 cuộc thi Chuông vàng vọng cổ 2013.
Sau khi David Beckham từ giã sự nghiệp sân cỏ, rất nhiều người hâm mộ hy vọng sẽ được thấy anh xuất hiện và tiếp tục tỏa sáng trên… màn ảnh. Được biết, hiện tại, Beckham đang cân nhắc một vai phản diện trong bộ phim làm về đề tài điệp viên tình báo.
(Dân trí)- Nhiều kho báu vẫn đang ẩn giấu quanh ta với lượng của cải khổng lồ và vẫn đang được săn lùng, tìm kiếm suốt hằng trăm năm nay.
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo vừa thống nhất với quận Ba Đình về việc tháo dỡ phần cơi nới ở chùa Diên Hựu - Một Cột. Việc xây dựng mới Nhà tăng trong chùa cũng được ông Thảo giao đơn vị liên quan lập quy hoạch phù hợp kiến trúc khu vực.
Cuộc sống hiện đại với những Yahoo, email, facebook, đã biến những biểu tượng cảm xúc trở thành người bạn thân thiết của mỗi chúng ta. Đằng sau những "Icon" thân quen có nhiều câu chuyện thú vị ít người biết.
Bất cứ ai vào vai công nương Diana cũng đều phải chịu áp lực lớn bởi đây là người phụ nữ nổi tiếng nhất và được yêu mến nhất tại Anh. Tuy vậy, nữ diễn viên Naomi Watts đã có thể khiến người dân Anh hài lòng trước sự nhập vai xuất sắc của mình.
(Dân trí)- Tôi đã định viết bài này từ lâu nhưng cứ chần chừ, đắn đo mãi. Đắn đo, chần chừ là bởi với Hữu Ước, ngoài cái danh nhà văn, anh còn là một quan chức nhà nước, phụ trách cả một hệ thống báo chí lớn của ngành công an…
Một cậu bé 3 tuổi người Nigeria đã khiến giới nhiếp ảnh giới phải kinh ngạc trước những bức ảnh của mình.
Từ thế kỷ 17, các họa sĩ Nhật đã sáng tạo ra một trường phái “tranh xuân” có tên là “shunga”. Những bức tranh xuân luôn đặc tả tình yêu nam nữ nhưng cách thể hiện lại rất kín đáo và tế nhị.
Lễ Ramadan của người Hồi giáo trên khắp thế giới thường diễn ra vào cuối mùa hè. Đó là khoảng thời gian một tháng mà những người theo đạo Hồi sẽ nhịn ăn, uống, hút thuốc, quan hệ luyến ái từ lúc mặt trời mọc cho đến khi mặt trời lặn.
(Dân trí) –Thực hiện việc đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục về biển, đảo trong các tầng lớp nhân dân nói chung và trong giáo viên, học sinh, sinh viên nói riêng, NXB Giáo dục Việt Nam vừa tiếp tục cho ra mắt một tác phẩm chuyên đề về Hoàng Sa và Trường Sa.
Với vị thế của một nền kinh tế đang lên, Trung Quốc đang “chứng tỏ” mình bằng những công trình ấn tượng liên tiếp được khánh thành. Mới đây, một khách sạn ở thành phố Hồ Châu, tỉnh Chiết Giang lại khiến báo chí thế giới phải xôn xao.
Đương thời Tổng thống Mỹ Ronald Reagan từng ủng hộ chiến tranh Việt Nam còn nữ diễn viên Jane Fonda ra sức phản đối cuộc chiến này. Vì vậy, việc Jane Fonda nhận lời vào vai phu nhân Nancy Reagan đã gây bất ngờ cho người dân Mỹ.
Cùng chiêm ngưỡng những biểu tượng quyền lực, những thiết kế quý phái trên bộ lễ phục đăng quang của nữ hoàng Elizabeth II.
Khi nhắc tới Iraq, người ta hình dung ngay tới khủng bố và bạo lực. Tuy vậy, Chính phủ Iraq đã quyết tâm thay đổi hoàn toàn diện mạo ngành du lịch nước này để giới thiệu một Iraq của “lịch sử và văn minh” tới với bạn bè thế giới.
Từ vẻ đẹp của cơ thể con người, nhiếp ảnh gia người Anh Carl Warner đã thành công trong việc tạo nên những bức ảnh siêu thực mô phỏng cảnh quan thiên nhiên vừa sống động, vừa kỳ quái.
Kể từ tháng 7 vừa qua, người Trung Quốc bắt buộc phải tới thăm cha mẹ của mình thường xuyên hoặc ít nhất là giữ liên lạc với cha mẹ. Điều này đã được quy định rõ ràng trong bộ luật bảo vệ quyền và lợi ích của người cao tuổi.
(Dân trí)- Việc làm lại một tác phẩm điện ảnh vốn không có gì lạ, nhưng việc một nền điện ảnh lớn như Hollywood quyết định làm lại những bộ phim thị trường của Hàn Quốc thì thực sự gây kinh ngạc.
Anh Ruben Belloso Adorna ở thành phố Seville, Tây Ban Nha đã được cả thế giới biết đến bởi những bức họa siêu thực do chính tay anh vẽ đẹp đến ngỡ ngàng.
Trong đôi mắt nàng Mona Lisa có những đoạn mật mã của Da Vinci, trong bức “Bữa tối cuối cùng” dường như xuất hiện một người phụ nữ bồng con đứng cạnh Chúa…
Phòng khách sạn Royal Penthouse được coi là đắt nhất thế giới với cái giá “cắt cổ” - 52.000 bảng Anh/đêm (tương đương 1,6 tỉ VND/đêm). Chỉ những nhân vật nổi tiếng cỡ như Michael Jackson, Bill Gates... mới có thể lưu lại tại đây. Chúng ta hãy cùng khám phá!
“Giai nhân tự cổ như danh tướng”, hồng nhan xưa nay vốn không dễ kiếm, mà hồng nhan không bạc phận càng khó kiếm. Khó nhưng không có nghĩa là không có.
(Dân trí)– Mới đây trang website du lịch nổi tiếng thế giới TripAdvisor bình chọn Bảo tàng chứng tích chiến tranh của Việt Nam lọt top 5 trong số 25 bảo tàng hấp dẫn nhất Châu Á. Đây là một tín hiệu vui đối với ngành du lịch Việt Nam.
Lần đầu tiên đạo diễn một bộ phim truyện nhựa, nữ diễn viên tài năng Natalie Portman quyết định quay trở về quê hương Israel làm một bộ phim về người Do Thái, được chuyển thể từ tác phẩm nổi tiếng của một nhà văn Do Thái.
Cứ bốn người Anh thì có một người không nhận ra nhân vật biểu tượng của dân tộc mình. Britannia - hình ảnh người phụ nữ đại diện cho dân tộc Anh thường bị nhầm với các vị nữ hoàng, cựu thủ tướng Margaret Thatcher hoặc nữ thần Athena.
Trung Quốc vốn kiểm soát rất chặt chẽ việc sản xuất phim kinh dị khai thác những yếu tố siêu linh huyền bí. Mới đây, một vị đạo diễn nổi tiếng người Mỹ đã quyết định làm một bộ phim kinh dị kiểu cổ trang Trung Quốc cho… người Mỹ xem.
(Dân trí)- Sau nhiều hội thảo với mong muốn tìm ra tiêu chí của Lễ phục, sáng nay ngày 1/8, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã chính thức phát động cuộc thi “Tuyển chọn thiết kế Lễ phục Nhà nước” tại Hà Nội.
Tối 27/7 vừa qua, hơn 5,000 người hâm mộ thương hiệu bia Heineken đã có dịp cháy hết mình trong một trải nghiệm âm nhạc độc đáo, sang trọng, mang đẳng cấp quốc tế của Heineken Live Access.
(Dân trí)- Có những người đã cống hiến không nhỏ, đã có những phát minh làm thay đổi cuộc sống, nhưng lại ít khi được nhắc đến.
So với những chuyện người mẫu, ca sĩ lộ ngực, ca sĩ lừa tiền, đánh bạc, diễn viên mơ lấy chồng/vợ đại gia, nói năng lởm khởm... thì các triển lãm tranh, tượng, thậm chí cả nhiếp ảnh (nếu không có yếu tố hình người ở trần), đều chẳng “là cái quái gì"..
Xưa kia, người Inca thường chọn ra những em bé ngoan ngoãn, xinh xắn nhất để hiến tế lên thần núi ngự trị trên dãy Andes. Để những đứa trẻ không khóc lóc, kháng cự trong lễ hiến tế, họ đã bắt những đứa trẻ uống rượu và nhai lá coca trong suốt một năm.
Mới đây, Iraq đã đi tới một thỏa thuận ban đầu với Mỹ về việc trao trả lại hơn 10.000 hiện vật từng bị đánh cắp tại Iraq trong cuộc tấn công do Mỹ tiến hành tại đất nước này hồi năm 2003.
Ban quản lý Cung điện Mùa hè Di Hòa Viên ở Bắc Kinh - một trong những địa điểm tham quan nổi tiếng nhất của Trung Quốc vừa phải giải trình lý do tại sao một số bức tượng Phật ở địa điểm tham quan lịch sử này bỗng nhiên bị mất đầu.
(Dân trí)- Có rất nhiều chuyện thú vị đằng sau một mẫu hóa thạch. Ví như chuyện, hai con voi ma-mút chiến đấu tới chết để giành con voi cái, và đã cùng bị hóa thạch...
Những bậc phụ huynh ở Anh vừa phàn nàn về việc, những tạp chí có ảnh bìa quá gợi cảm, sexy sẽ ảnh hưởng không tốt tới con cái họ.
Đối mặt với khoản nợ 18 tỉ đô la, chính quyền thành phố Detroit, Mỹ đang tìm mọi cách để cứu vãn, trong đó có cả việc rao bán các tác phẩm nghệ thuật.
Các nhà khảo cổ học Trung Quốc đã tìm thấy những phế tích còn sót lại trên con đường Tơ Lụa cho thấy người tiền sử từng sinh sống trên cung đường này từ hàng nghìn năm trước khi con đường được hình thành.
Chuyện nữ tác gia J.K. Rowling dùng bút danh khác để xuất bản tiểu thuyết đã cho thấy sự lạnh lùng của độc giả đối với những cây bút trẻ. Tuy vậy, câu chuyện của Rowling vẫn chưa thể hiện hết tính khắc nghiệt của thị trường xuất bản như câu chuyện này…
(Dân trí)- Lấy đề tài thời trang, bộ phim quay cảnh tại New York đã có những trường đoạn quay hậu trường những buổi biểu diễn thời trang nổi tiếng ở thành phố này.
(Dân trí)- Cuối thế kỷ 19 đầu thế kỷ 20, vấn đề phân biệt chủng tộc vẫn diễn ra gay gắt trên khắp thế giới, đặc biệt giữa người da trắng và da đen. Tuy nhiên, đã có những người nổi tiếng quyết định đi ngược lại định kiến.
Tại Iceland một khu nghĩ dưỡng nước nóng nổi tiếng có tên gọi “Blue Lagoon”, đây là khu nghỉ dưỡng lý tưởng được xếp vào hàng bậc nhất thế giới và thu hút hàng triệu lượt khách mỗi năm.
Friedensreich Hundertwasser (1928–2000) là một họa sĩ, một kiến trúc sư, đồng thời là một thợ điêu khắc người Áo. Ông nổi tiếng với những công trình kiến trúc đặc trưng khá màu mè, có tính trang trí cao và đặc biệt là rất quái dị.
Trung Quốc đã quyết định không cho công chiếu bộ phim “Despicable Me 2” (Kẻ cắp mặt trăng 2) tại nước mình. Liên tiếp đưa ra những quyết định gây khó dễ, Trung Quốc như muốn đóng sập cửa với phim bom tấn của Hollywood.
Điện ảnh Hàn Quốc đang chuộng một dòng phim mới làm về những điệp viên nằm vùng của Triều Tiên. Trong phim, những quân nhân Triều Tiên hoạt động tình báo tại Hàn Quốc đều được xây dựng với hình ảnh lý tưởng như những anh hùng.
(Dân trí)- Việc phát minh ra tia X-quang vào năm 1895 đã đánh dấu một bước tiến quan trọng giúp các nhà khoa học khám phá ra những bí mật ẩn sau những tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng.
Một nhóm du khách “thừa cân” người Đức đã khiến cho dân bản địa Thụy Sĩ phải tròn mắt ngạc nhiên sau khi họ “hồn nhiên” cởi đồ tắm tiên tại một vòi phun nước công cộng của thành phố.
(Dân trí) – Ngày 26/7, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, lãnh đạo tỉnh vừa cấp và cấp tạm ứng với số tiền gần 2 tỉ đồng để trùng tu 5 ngôi nhà cổ có nguy cơ sụp đổ ở đô thị cổ Hội An.
(Dân trái)- Người xem bắt gặp hình ảnh lò gạch, cánh đồng quê, con sông quê, lũy tre làng trong các tác phẩm của họa sỹ Nguyễn Văn Cường. Những khung cảnh ấy hiện lên đầy lãng mạn và thơ mộng xen lẫn hoài niệm về kỷ niệm thủa niên thiếu…
(Dân trí)- Mới đây, trang web đánh giá chất lượng du lịch uy tín trên thế giới – TripAdvisor trao chứng chỉ xuất sắc lần thứ hai cho Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam. Theo đó, bảo tàng Dân tộc học Việt Nam xếp thứ sáu trong các bảo tàng hấp dẫn nhất châu Á.
Dù đã qua đời cách đây 40 năm nhưng mới đây, Lý Tiểu Long bất ngờ được cho “sống dậy” để xuất hiện trong một đoạn video ngắn quảng cáo rượu. Điều đáng nói là lúc sinh thời, ông luôn tránh uống rượu, chính chi tiết này đã gây ra nhiều tranh cãi.
Có những sự kiện ảnh hưởng lớn đến lịch sử thế giới đã diễn ra vào ngày lễ đầu năm mới, lễ Tình nhân hay Giáng sinh... khiến bước ngoặt lịch sử để lại càng trở nên đáng nhớ.
Ngay sau 4 buổi diễn khá thành công của vở nhạc kịch Chicago phiên bản tiếng Việt, nhóm kịch Buffalo đã sẵn sàng cho vở diễn tiếp theo của mình, lần này là một vở kịch nói, mang tên Tuyết Đỏ.
Những hủ tục cổ xưa này cho tới nay vẫn còn được duy trì như một phần nghi lễ tín ngưỡng quan trọng của một số bộ tộc trên thế giới.
Những hòn đảo nhân tạo nằm giữa biển khơi, mang vẻ đẹp hiện đại và xa hoa đã cho thấy khả năng chinh phục vô tận của con người đối với thiên nhiên.
Một bông “hoa xác chết” khổng lồ có mùi thịt thối vừa nở tại một khu vườn thực vật ở Mỹ đã thu hút sự chú ý của nhiều du khách hiếu kỳ.
Ngày 25/7, lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Việt Nam được tổ chức trọng thể tại Nhà hát Lớn Hà Nội.
Các nhà nghiên cứu khảo cổ Bảo tàng Hà Tĩnh vừa phát hiện một giếng cổ có niên đại từ thời kỳ Chăm Pa tại địa bàn huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh).
(Dân trí)- Phụ nữ châu Á đổ về Hàn Quốc ngày càng nhiều với mục đích phẫu thuật thẩm mỹ. Theo thống kê, phụ nữ Nhật thích đẹp như Choi Ji-woo, phụ nữ Trung Quốc muốn giống Han Ga-in, trong khi đó, phụ nữ Việt Nam thích được phẫu thuật thành Kim Tae- hee...
Đại diện của Apple đã hồi âm Lê Kiều Như thông báo sẽ gỡ bỏ bán "Sợi xích" trái phép nhưng cô cho biết vẫn quyết theo kiện.
(Dân trí)- Trong tháng 7 này, thành phố Detroit ở bang Michigan, Mỹ đã phải tuyên bố phá sản với món nợ khổng lồ lên tới hơn 15 tỉ đô la. Nhiếp ảnh gia Pháp đã ghi lại những bức hình về sự suy sụp, đổ nát của Detroit.
Hứa hẹn những trải nghiệm độc đáo, sáng tạo và đẳng cấp chưa từng có tại Việt Nam, Heineken Live Access 2013 sẽ đánh dấu sự thăng hoa của âm nhạc trong sự biến chuyển kỳ diệu của các yếu tố âm thanh, ánh sáng và không gian âm nhạc.
Trước khi nhà văn Ernest Hemingway tập viết truyện ngắn đầu tiên, mẹ của ông đã bận rộn viết về con trai mình. Những cuốn nhật ký lưu lại tất cả hình ảnh và mẩu chuyện nhỏ về cậu con trai mà bà yêu thương đã khiến các nhà nghiên cứu xúc động.
(Dân trí)- UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, Festival Đờn ca tài tử cấp Quốc gia lần thứ nhất sẽ diễn ra vào tháng 4/2013 với nhiều sự kiện hoạt động đặc sắc góp phần tôn vinh thể loại nghệ thuật độc đáo của vùng Nam Bộ.
“Ngày xưa nam nữ Cơ Tu yêu nhau mà nhớ nhung lại lấy tiếng kèn Abel gửi gắm nổi niềm. Kèn này thổi bằng hơi thôi mà âm thanh len lỏi qua núi, qua rừng nghe rất gợi như lời tỉ tê tâm sự”- Già làng Y Kông bắt đầu câu chuyện của mình.
Làng văn mấy ngày qua xôn xao khi thấy trang facebook mang tên nhà thơ Hữu Thỉnh, Chủ tịch Hội Nhà văn VN. Chưa kịp “đã mắt” với những thông tin và hình ảnh trong đó thì càng bất ngờ hơn khi ngay sau đó Hội Nhà văn VN khẳng định một sự thật gây sốc.
Những tranh luận xung quanh vị trí Hội thề Lũng Nhai trong cuộc khởi nghĩa Lam Sơn cách đây 6 thế kỷ đã được các nhà khoa học, nhà sử học, nhà nghiên cứu lịch sử hàng đầu Việt Nam đưa ra bàn luận tại Thanh Hóa.
Vào thời điểm này mỗi năm, thành phố Agueda của Bồ Đào Nha lại rực rỡ cả một vùng trời với hàng trăm chiếc ô, dù đầy màu sắc.
Mỹ thuật đã trở thành một kênh đầu tư được quan tâm trong những năm gần đây khi những người có nguồn tiền dư giả muốn đầu tư và sinh lợi theo cấp số nhân. Nắm bắt được tâm lý này, ngày càng có nhiều tranh giả xuất hiện trên thị trường.
Những bức hình dưới đây hoàn toàn được thực hiện bằng máy ảnh, không hề ghép hình hay sử dụng bất cứ kỹ xảo nào. Đạo cụ duy nhất là một ngọn đuốc. Sau đó, nhiếp ảnh gia sẽ sử dụng một kỹ thuật chụp ảnh đặc biệt để thực hiện.
Những món đồ cổ dưới đây đều được chế tác từ khoảng thời gian trước và sau Công nguyên. Sự tinh xảo tuyệt đẹp của những món đồ khiến người đương đại không khỏi ngưỡng mộ tài năng của các bộ lạc thời đó.
(Dân trí -“She Who Tells A Story” (Cô ấy là người kể truyện) là một triển lãm ảnh đang được thực hiện tại Viện bảo tàng Mỹ thuật Boston, Mỹ. Triển lãm này được coi như một hành động quan trọng nhằm phá thế bị động của phụ nữ trong thế giới nhiếp ảnh Ả Rập.
Không có một giới hạn nào đặt ra đối với nghệ thuật do đó những thứ vật dụng thông thường cũng trở thành những tác phẩm đáng kinh ngạc.
"Vết nứt" giữa hai lục địa Âu-Mỹ là nơi có nguồn nước tinh khiết nhất thế giới. Nước ở đây có thể uống trực tiếp, không cần qua xử lý. Hãy cùng khám phá...
Sẽ thật là đáng tiếc nếu mùa hè này bạn bỏ qua những thành phố biển dưới đây.
(Dân trí) – Các nhiếp ảnh gia Việt Nam đã khắc hoạ chân thực, sống động về văn hóa, con người, thiên nhiên Hàn Quốc dưới góc nhìn nghệ thuật.
Tuần qua vụ việc đòi Apple bồi thường vì vi phạm tác quyền "Sợi xích" của Lê Kiều Như được dư luận chú ý. Tuy nhiên, có hai vấn đề chưa được đề cập thấu đáo: "Sợi xích" có được Việt Nam công nhận quyền tác giả và đòi Apple bồi thường liệu có đúng “đối tượng”?
(Dân trí) – Cuốn sách "Kỹ thuật của người An Nam" có từ năm 1909 và hiện chỉ có 3 bản tại Việt Nam.
Áp- phích thường chỉ có sứ mệnh tuyên truyền. Nhưng những bức áp-phích dưới đây vượt xa hơn sứ mệnh của mình để trở nên nổi tiếng...
Hiện người dân Ý đang rất bất ngờ trước quyết định mới của đài truyền hình quốc gia nước này. Cuộc thi Hoa hậu Ý vốn có lịch sử hơn 70 năm và đã được truyền hình trực tiếp trên sóng quốc gia suốt hàng chục năm qua bất ngờ bị “ghẻ lạnh”.
Cậu bé Kieron Williamson hiện đang được ví như “Monet nhí” của nền hội họa Anh. Mới 10 tuổi nhưng tổng số tiền mà cậu bé kiếm được qua việc bán tranh đã lên tới 1,5 triệu bảng (tương đương gần 49 tỉ VND).
Nhà hát Bolshoi, nhà hát hàng đầu của Nga trong một năm trở lại đây liên tiếp gặp phải nhiều vụ bê bối lớn. Mới đây, một nhân viên kỳ cựu của nhà hát đã bất ngờ qua đời trong một tai nạn hy hữu ngay trên sân khấu.
(Dân trí)- Mặc dù được xếp hạng di sản thế giới cần được bảo vệ, nhưng hàng loạt công trình vẫn đang xuống cấp nghiêm trọng.
(Dân trí)- Mang theo nhiều tham vọng, bộ phim điện ảnh “Âm mưu giày gót nhọn” đã thực hiện những cảnh quay đầu tiên tại New York.
Lễ hội San Fermin của Tây Ban Nha từ lâu đã nổi tiếng trên khắp thế giới với hình ảnh của những dũng sĩ đấu bò tót. Đây cũng là lễ hội duy nhất mà du khách tham gia có thể sẽ phải đổ máu, thậm chí bị đe dọa tính mạng.
Chiếc cầu treo Langkawi Sky kỳ dị vào hàng bậc nhất thế giới ở Malaysia là điểm đến lý tưởng cho những ai yêu thích đi bộ và ngắm cảnh đẹp núi rừng.
(Dân trí) – Trước sức càn quét của cơn bão suy thoái, trước bối cảnh điêu đứng của kinh tế, ngành du lịch đã phải tìm nhiều "chiêu bài" tìm lối thoát...
Những hình vẽ kỳ lạ mà người tiền sử để lại trên các thành vách hang động từ 40.000 năm trước khiến các nhà khoa học đặt ra một giả thiết: dường như người tiền sử đã rơi vào trạng thái ảo giác, “phê phê” khi đang thực hiện những bức vẽ đó.
Một vụ trộm tranh thế kỷ đã diễn ra hồi tháng 10/2012, trong đó 7 bức tranh quý với trị giá lên tới gần 3.000 tỉ đã bị đánh cắp chớp nhoáng tại một viện bảo tàng ở Hà Lan. Mới đây, mẹ của kẻ tội phạm đã thiêu rụi tất cả số tranh trên.
Người dân tộc Động sinh sống ở miền Nam Trung Quốc vốn có một truyền thống kỳ quái, đó là treo một con bò sống lên cây cho tới khi nó chết để “lấy may”. Nghi lễ này đã được người dân nơi đây tin tưởng làm theo trong suốt gần 500 năm qua.
(Dân trí)- Bạn sẽ không thể tin được dưới đây chỉ là những sản phẩm của tạo hình 3D!
Nhà thờ Kizhi Pogost của Nga là công trình được xây dựng hoàn toàn bằng gỗ cao nhất thế giới. Tòa nhà đã đứng vững trước sự thử thách của thời gian suốt 150 năm nay mà vẫn giữ được vẻ uy nghi, tráng lệ như ngày đầu mới được dựng lên.
Đường đua – bộ phim hành động tội phạm mà Hồng Ánh đã rất vất vả mới xin được phép phát hành dù phải gắn nhãn 16+ sẽ ra mắt vào ngày 22/7 tới. Do phải rất cực khổ mới xin được giấy phép nên Hồng Ánh rất háo hức chờ phim được ra mắt.
Trước khi đến với ánh đèn sân khấu, NSƯT Phạm Cường từng một thời làm công nhân, thợ xây...
(Dân trí)- Khi được đặt câu hỏi về hai cuộc hôn nhân đổ vỡ có giúp gì cho Công Lý trong việc hóa thân vào vai một người đàn ông hết lòng hy sinh cho gia đình, “cô Đẩu” chia sẻ, “vai diễn là một trải nghiệm mới, không nhất thiết phải giống diễn viên ngoài đời”.
(Dân trí)- Những bức tượng dưới đây ngay khi được hoàn tất đã gây tranh cãi dữ dội trong suốt thời gian dài. Tác giả không chỉ phải đối diện với sự chỉ trích, còn phải đối mặt với sự phẫn nộ và những tranh cãi trái chiều.
